2026-04-10 12:00:10 CST|26分間 37秒

キーワード:


文字起こし:
KOKI MASUNAGA 00:22 
すごい。こう、変わって、変わってきてる。

KOKI MASUNAGA 00:24 
お世話になってます。あれ。はい、ちょっと待ってください。マイクがちょっと待ってください、ちょっとごめんなさい、今日、あのう、 30 分ぐらいでいいですか、可能であれば、ちょっ、すいません。よろしくお願いします。はい、すみません。うん、ごめんなさい。いけます。大丈夫です。うん、はい、すみません。はい、ありがとうございます。はいはいはいはい。落ちてます。うん。はいない。

Morofuji Tetsuaki 00:46 
お疲れ様です。ありがとうございます。すみません、ちょっとせいのがちょっとまだ参加す、はい。

shoki seino 01:06 
あ、あすいませんお待たせしました。すいません。よろしくお願いします。ちょっと資料を作って、はい、 30 分オーケーです。えむ、諸藤さんのところですか。承知でした。ちょっと、はい、すぐ行きます。はい、すいません。いや、ああ、そ、すいません。ちょっとざっとにはなっちゃいますけどな。なるはやで行けたらと思います。はい。基本的に報告になるかなと思うんで、じゃあ画面共有していきます。本日のアジェンダの方、映っておりますでしょうか。ありがとうございます。

Morofuji Tetsuaki 01:10 
はい、オッケーです。あせの今日 30 分でお願い。うん、お願いします。うん、増永さんの都合で 30 分でお願いします。

shoki seino 01:46 
で、えっと、一旦前回の宿題のところはおそらく認識合ってるかなと思ってるので、飛ばさせていただきます。で、続いてスケジュールですね。ちょっとスケジュールなんですけど、えっと、一覧、えっと、一旦今後の方針を、昨日の夜かな、増永さんに送っていただいたので。ちょっとそれを見た上で、こう進めていくのが良いかなっていうスケジュールを改めて作ってきたので、ちょっとそこを見ていけたらなと思います。で、スケジュールが。

KOKI MASUNAGA 02:04 
はい。

KOKI MASUNAGA 02:13 
はい。

shoki seino 02:24 
と、今スケジュールの方映ししてるんですけど、映っておりますでしょうか。ありがとうございますです。いません。ちょっとまだ詳細なスケジュールとかは引けてないんですけど、一旦こう進めていこう、だけ認識合わせ取れたらと思います。で、と、一旦松永さんにいただいてたメッセージが、今、まずに、えっと、まず、優先順位を今後スケールする上でまずい点、データベースの構造であったり、セキュリティであったり。そもそもバイクの予約とか、オプション付き予約、在庫の管理とか、カレンダー周り。が、運用ままならないと良くないよね、っていうところで、一旦今まずいところの修正と、問題なく運用できるようにしましょうっていうのが一番最優先にするべきことかなと思っております。ではい全然だいもうこの方がいいと思います。で、その後に細かい改善と新機能や変えたいデザインがあれば、そこをやっていく方針で、あのう、弊社側もいいかなと思っております。

KOKI MASUNAGA 02:28 
見せてます。はい。はい。

KOKI MASUNAGA 02:46 
はいうん。

KOKI MASUNAGA 03:05 
大丈夫ですかね。それで、はいはいはいはいはいはいはいはい、お願いします。

shoki seino 03:20 
で、そのその上でスケジュールの方を作ってきまして、一応見方としては、カテゴリーと項目と内容と担当者とステータスと、こっちにど、どの日付、どのススケジュールで進めていくかを管理しようかなと思って。

shoki seino 03:36 
おります。で、まずカテゴリーですね。カテゴリーに関しましては、えっと、 3 つ用意してまして、スケール、安全性と改善、新機能、不具合修正、改善、この 3 つ用意しております。で、えっと、一応、最優先運用、安定後継続対応って書いてるんですけど、一応このスケール安全性、一番最初に対応していこうかなと思ってます。で、その後に運用安定後ですね。運用安定後の改善、新機能を行っていきます。で、ここの継続対応に関しましては、もうずっと、おそらく今週から不具合対応。増永さんに出していただいた不具合の対応もすでに開始してますし、この後もどんどん弊社が荒らしていったものに対して、じゃあ増永さんが、じゃあこれやっていきましょうって感じで。ずっと継続して開発が発生するものかなと思っておりますので、ここはちょっと継続対応で一旦こんな感じのスケジュールの引き方とさせていただいております。

KOKI MASUNAGA 03:37 
はい。

KOKI MASUNAGA 03:59 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:06 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:18 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:29 
そうですね、はい。はい。

shoki seino 04:36 
じゃあ、まず、えっと、最優先のとこですね。最優先のところ、何からやっていくかっていうと、えっと、ここは基本的に今まで話してた内容とは変わらないです。基本的には変わらないんですけど、と、一旦す、タスクを上から見ていきます。で、タスクでいくと、やひやひろさんと朝井さんからの引き継ぎと、旧画面一覧と旧機能一覧の洗い出し。ええ、旧画面サイズの作成。で、ここがちょっと変わってて、もともとは、えっと、新規要件の。洗い出しだったんですけど、新規改善点かの洗い出しだったんですけど、ここを既存の不具合と、運営上、ここまずいよね。

KOKI MASUNAGA 05:04 
はい。

shoki seino 05:09 
ってところの洗い出しをしていこうかなと思ってます。で、それと同時並行で開発観点の改善点洗い出しも一緒に行っていこうかなと思います。で、ペイドット JP が今どんな仕組みになってるのかっていうのが、おそらく誰もわかってない状況なので、ここも同時並行で資料整理していこうかなと思います。

KOKI MASUNAGA 05:10 
はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 05:27 
はい。

shoki seino 05:27 
で、ここまでできたら、ええ、今のデータベース設計作って、最後に、じゃあこういう業務フローに最終的になるよねっていうのを認識合わせした上で、新しいデータベースの設計をして。で、このモジュール設計っていうのがと、画面の設計ですね。どの URL をどの画面にするか、その設定した URL をどんなが名前の画面にするかみたいな、基本的には、あのう、弊社側しかやらないことにはなるので、あまり気にしなくていいんですけど。そういう作業しますよっていう、ちょっと。

shoki seino 05:57 
報告です、はい。っていうのが一旦直近最優先で行っていくことかなと思うんですけど、なんか認識の齟齬とかございますか。はいうんうん、はい。はははい。そうですね。ちょっとポッとできたときに相談はいいただければと思います。ありがとうございます。はい。で、ちょっとちょステータスの方を更新しているので、えっと、報告の方をさせていただけたらなと思います。

KOKI MASUNAGA 05:58 
はい。うんはい。で大丈夫だと思います。あのう、やっぱり僕らもいろいろ今運営しながら、あのう、いろんなものを洗い出しているところなのではいまずこれしてもらいつつも、あのう、なんかポッと出てくるかもしれないのではいうそうですね。はいうん、了解です。はいうんはい。

shoki seino 06:36 
で、と、まず矢代さん、浅井さん、引き継ぎですね。こちらに関しては、えっと、昨日、浅井さんから資料が送られてきまして、ちょっとさすがにまだ見切れてないので、ちょっとここは来週の定例までに見ておきます。で、旧画面一覧と旧機能一覧並べ出し、こちら完了しております。で、画面遷移図も、はい、今、朝井さんですね、そうですね、日野すやひろさんとは、僕は連絡取れてないんですけど、もしかしたら、もろ藤がされてるかもです。

KOKI MASUNAGA 06:46 
はい。

KOKI MASUNAGA 06:53 
はい、ごめんなさい。すいません。先ほど、ごめんなさい。やひろさんは今、浅井さんがやってるんですか。うん、矢野さん出てきてない。はい。ああ、そうですか。はい、わかりました。はい。いや、はは、はいです。ごめんなさい。はいはい。

Morofuji Tetsuaki 07:07 
ああ、取れてはいるけど、そ、そもそも、いやいや、弥平はやっぱあんま、うん、何もこのプラットフォームは理解してなかった。はいうん、再三ですね。

shoki seino 07:14 
ははは。じゃあちょっと浅井さんに引き継ぎに変えておきます。ははは、オッケーです。で、ええと、既存の不具合、運用上の不備洗い出しですね。こちらは一緒にやっていけたらなと思います。で、ここと並行して開発観点の洗い出しの方をさせていただいた。で、ステータスですね。で、ステータス。今、こちらは着手中。既存の不具合と運用上の不備洗い出しは着手中な。なっております。で、開発観点の改善点洗い出しも今着手中となっております。で、ここ最近、ちょっとホットなペイドットジェーピーの使用整理についてなんですけど、一旦一通り整理はできたんですけど、ちょっと本当にこれで合ってるのかっていう、今確認フェーズになっているので。来週、ここ共有できるかなと思います。

KOKI MASUNAGA 07:29 
はい。

KOKI MASUNAGA 07:54 
はいはいはい、よしはい。

shoki seino 08:03 
で、ここですね、旧 DB 設計に関しましても、一応でき、一通りできてはいます。ただ、ちょっと見切れてないので。 Paydotjp と同じステータスかなと思います。ほぼ完了寄りの着手中って感じです。で、業務フロー図に関しましては、一応ざっと作ってはいるものの、おそらくここをやっていく上でちょっと変わるかなと思っているので、ちょっと最終現状整理の最終タスクとなるかなと思っております。ですね。一旦進捗としてはこんな感じになっているんですけど、なんか気になる。どこございますでしょうか。はい、ありがとうございます。ちょっと、あのう、詳細なスケジュールは聞いて、来週共有します。すいません、ちょっと間に合ってなくて。じゃあ持ち込みアジェンダの方、行かせていただけたらなと思います。で、えっと、まず先に、えっと、増永さんが昨日書いてくれたことですね。

KOKI MASUNAGA 08:10 
うん、はいはい。

KOKI MASUNAGA 08:23 
うん。

KOKI MASUNAGA 08:29 
はい。

KOKI MASUNAGA 08:36 
うんはい、大丈夫です。はいはいはい。

shoki seino 09:02 
と、ここ、今、話終わったところです。で、手数料請求のフローに関しましては、ちょっと作成中です。で、デザインの方もいただいてはいるんですけど、こちらは一旦運用が安定した後にやってくでよろしいですかね。承知いたしました。ありがとうございます。他なんか松永さんから話したいこととか持ち込みありますか。ふんふんふん、伊藤ですなんか、あのう、定例中に出てきたら全然止めてください。ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 09:08 
うん。

KOKI MASUNAGA 09:14 
はい、そうですね、はい。

KOKI MASUNAGA 09:26 
ええと、どうだろう。特に今のところ大丈夫かなと思います。はいはいはい。あのう、ごめんなさい。ええと、最優先のところっていうのは、何も着手してないんでしたっけ。まだ。そうそう、はい。

shoki seino 09:38 
はい。あと最優先のところ、これから報告させていただけたらと思います。はい。じゃあ、えっと、続いて早速ですけど、あのう、最優先のところの報告いけたらなと思います。で、えっと、まず最優先でやりたいことですね、この 4 つかな、 4 つになってまして、と、結論、うん、申し上げますと、 1 と。最優先ではないんですけど、ナンバー 6 が完了してます。はい、 1 と 6 が完了してまして。で、 4 に関しましては、一応修正はしたんですけど、なんかテストしてみた感じ、まだずれが生じるということで、一旦エンジニアが調査中となっております。はい、なんでちょっとここ、もう少しお待ちいただけたらと思います。

KOKI MASUNAGA 09:54 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 10:04 
はい。

KOKI MASUNAGA 10:15 
ああ、そうなんですね。ありがとうございます。はいはい。はい。うんうん、なるほど。はい。

shoki seino 10:44 
で、ナンバー 23 ですね。ここのナンバー 23 がほぼほぼ同じ内容になってはいるんですけど、一旦、あのう、前回、前々回とお伝えしているように、ちょっと店舗の店舗とか、自転車の表示速度を上げるには。データベースの改修が必要になるので、ここは最優先ではあるものの、すぐ着手はできませんっていうのはもともとお伝えしてるかなと思います。で、一応エンジニアに見てもらったところを、もうエンジニアが書いてくれたことをそのまま貼ってるんですけど、ざっくり言うと使っちゃいけない検索方式がめちゃめちゃ使われてるっていう。でも、めちゃめちゃその検索方式を取ると、検索がめちゃめちゃ重くなるっていう良くない検索の方法をしていて。多分、そこもデータベース構造を見直さないと難しいかも、っていうのはいただいているので、ちょっとも、もしかしたら、そこの検索のロジックを直したらちょっと軽くなるかなと思ってたんですけど。なんかそこすら厳しそうです。

KOKI MASUNAGA 11:00 
うん、はいはい、うるさが多すぎです。はいはい。どういうことですか。はい、使っちゃいけない、はいと、それするかな。みたいな。はい、ああ、それはそうだろうっていう。はい、うんうん。

KOKI MASUNAGA 11:49 
ああ、そうなんですか。うん、なるほど。

shoki seino 11:50 
はいなんで、本当にここはデータベースを回収して対応になってしまうかなと思います。うん、まずい作りにはなってます。で、 3 番ですね。 3 番に関しては、えっと、 2 番がもう結構まずい状態というか、今、今対応できない状態なので、ええ、 3 番は対応しようかなと思います。ですね。で、 5 番ですね。 5 番に関しましては、一旦どこを直せばいいかはわかってるんですけど、うん、ちょっと本当にここでいいんだっけ。

KOKI MASUNAGA 12:00 
まずい作りになってるんですか。結構。うん、なるほど。はい。

KOKI MASUNAGA 12:16 
ありがとうございます。はい。

KOKI MASUNAGA 12:24 
はい。

shoki seino 12:29 
っていうのと、一応ペイドット JP の仕様を一旦どうなどんな実装になっているのかっていうのは一通り整理できたので、ちょっとそこと照らし合わせて、来週の前半には直せるかなと思います。はい。なので、 2 番以外はもう来週の前半には直る認識で。問題ないかなと思いつつ、ちょっとここの海外からの予約日時がずれてるだけ、もしかしたら調査難航する可能性があるってとこだけちょっと覚えておいていただけるとと思いますですね。

KOKI MASUNAGA 12:36 
うん、わかりました。ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 12:50 
うんうん、そうですね。はいはい。

shoki seino 12:59 
っていうのが一旦最優先と即対応の状況になっておりますが、なんか気になるとこありますか。承知です。じゃあ、えっと、一旦、うん。この 1 と 6 が完了している状態で、もし、あのう、ここの 4 の調査が難航しそうであれば、先に 3 から実装してしまって、この 136 ができた状態で、えっと、松永さんに一旦見ていただけたらなと思います。はいはい。と、 SEO は大変ではないんですけど、今後、あのう、設計を変えるので、今設計しても、また考え直しになるプラス、設定し直しになるので、ちゃんと回してもいいかなと。うん、できますね、一応。うん。

KOKI MASUNAGA 13:05 
大丈夫です。ありがとうございます。うん。

KOKI MASUNAGA 13:29 
ごめんなさいち。ちなみに 1 個だけ、あのう、この SEO なんですけど、これってあのう、結構大変な作業なんですか。

KOKI MASUNAGA 13:47 
うんうん。ああ、二重になっちゃう。なるほど、わかりました。はいうんうん。

Morofuji Tetsuaki 13:55 
って言っても、本当に 1 時間もかからんぐらいで設定できるよね。うん。なので、ちょっともしかしたら無駄になっちゃうかもしれないけど、もしかしたら無駄にならないかもしれないんで、もし急ぎたかったら急いでも問題ないです。

KOKI MASUNAGA 14:10 
うん、わかりました。ちょっとそしたら 1 回次のミーティングで話します。はい、了解です。はいはい。

Morofuji Tetsuaki 14:18 
はい。

shoki seino 14:18 
はい、しゅういちです。ありがとうございますですね。一旦現状の報告としては以上になります。で、あと 15 分ですね。あと 15 分やりたかったことでいくと、えっと、改善点の優先順位ずゆえん。優先順位決め、何をやるかってところですね、ここ。えっと、はい。そうですね。えっ。とか、火曜日の定例で一旦これ修正種別決めて、不具合だけ先に対応しようかっていう方針になったと思うので、一旦自分の方で修正種別を追加してきまして、とりあえず不具合だろうなと思うものには。えっと、不具合のフラグを振ってますなんで。えっと、ここの不具合の。認識合わせをこの場でしてもいいですし、不具合はもう全部直しちゃってください。であれば、あのう、即対応。こっちのこっちが終わり次第、順次着手していこうかなとは思うんですけど、一応。なんか、テキスト崩れであったりなんか文字が小さい。明らかにこれ文字小さすぎでしょう。とか、やっぱ結構レイアウト崩れとかが多いっちゃ多いんで。

KOKI MASUNAGA 14:28 
はい、ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 14:40 
決めちゃ決めちゃいます、今。はい、これがね、そうそうこれが、ごめんなさい。うんはいうんうん。

KOKI MASUNAGA 14:57 
はいうん。なるほど、はい。

KOKI MASUNAGA 15:24 
もう、そ、そんなスピード感なんですか。もう来週すぐ着手できそうな感じなんですか。うんはいはいはいはい。うんうんはいはいはいはいはい。

shoki seino 15:46 
割とも来週着くと、先ほどのこの最優先が終われば着手できるような不具合ばっかにはなってますね。はい、このサイドバーで、下のコンテンツがスクロールしちゃうとか、もうこことかもすぐ直せるとこになるので、結構くだらない不具合が多いかなとは思ってます。割とサクっていけそうなんですけど。えっと、ちょっと 1 個だけ重そうなのが、えっと、この見積もりじゃないか。どこだっけな、ここじゃないここじゃない。ちょっと待ってくださいね。不具合ではないか、機能改善なんで、すいません、何でもないです。一旦。はい、大丈夫です。一旦。不具合に関しては基本的に問題ない。不具合ばっかなとは思います。ちょっと、まだ、あのう、ユーザー側しか見れてないので、今、今、ユーザー側しか話せないんですけど、ちょっと来週の定例までには店舗側と管理者側も一覧作ってこようかなとは思いますですね。ちょっとじゃあ見てきますか。上から。

KOKI MASUNAGA 15:54 
ああ、そうなんですね。うんうん、そうですね、そういうのありますよね。そうそう、はいうん、もうサクッと行けそうな感じのものってことですかね。はいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 16:31 
うん。

KOKI MASUNAGA 16:39 
いいですか。

KOKI MASUNAGA 16:55 
うんうん、はいはいはい。

shoki seino 17:07 
本当にちょっとですぐ終わるんで、まず画面がトップですね。トップで 1 つ不具合がありました。で、これが、えっと、新着情報、新着情報のカードがあると思うんですけど。そのテキストの行が増えるとレイアウト崩れします。で、これが PC と SP 両方起き起きているんで、これは対応しようかなと思います。

KOKI MASUNAGA 17:26 
うんうん、はいはい。

shoki seino 17:29 
で、続いて検索ですね。えっと、店舗、店舗一覧タブ、店舗一覧タブで、営業時間のこの営業時間コロンっていうテキストが二重に表示されている。営業時間コロン、営業時間コロン、実際の営業時間が表示されているみたいな状態なんで。ここは直すべきかなと思いますでつ。

KOKI MASUNAGA 17:45 
ああ、はいはいはいはい、少々お待ちください。

shoki seino 17:51 
続いて店舗詳細ですね。店舗詳細の詳細表示店舗の詳細を表示してると、この文字がちょっと明らかに小さくて、これは後回しでもよければ後回しでいいんですけど、まあまあ設定をちょっとはい上げれば終わるんで、これも対応します。で、これもですね。貸出し可能日一覧の説明がレイアウト崩れする。スマホの場合のみですね。レイアウト崩れするんで、これも直そうかなと思います。で、続いて見積もりですね。見積もりもオプションがないのに、なんかオプションが設定できそうになってるんで、これも決して上げた方がいいかなと思います。で、次ですね、これはもう明らかな不具合なんですけど。

KOKI MASUNAGA 17:59 
うんうん、もう全然。直してもらえたら、はいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 18:20 
はい。

KOKI MASUNAGA 18:29 
はいはい。

shoki seino 18:39 
と、ちょっとすいません、雑な再現手順なんですけど、と規約同意をチェックして、 1 個戻って、カートから削除して、再度カートに追加して・の手順で、えっと、再度予約しようとすると。もう規約にチェックが入った状態でこの画面に来てしまうので、まあまあなかなか起こらないケース。うん、まだ起こり得るか。不具合なので直そうかなと思います。で、次ですね。えっと、カード情報がちょっと登録。自分だけかもしんないんですけど、カード情報が登録できないのでちょっとここは見ようかなと思います。

KOKI MASUNAGA 18:43 
I can GO Back to The First One。

KOKI MASUNAGA 18:57 
はいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 19:19 
うん、カード情報と登録です。はいはい、うん、そう、あの辺ちょっと僕動きわかってなくて、あのう、カード情報何個も登録できるんでしたっけ。うん、そうそう、わかんないです。よそんないんのかっていう。うんうん。ですよね。そうなんですよね。まあまあ、もう一個でいいのかな、今のところとは思ってはいるんですけど。うんうん。ははあ、そうなんですね。ああなんだろう。そうですね、もうもう良くないですよね。まずいですよね。うんうん。ああ、 8 か。 AON に行けた。行けたと思うけどな。はい、カード登録。

shoki seino 19:28 
うんうん。えっと、そこがちょっと自分カード帳を登録できないんで見れなくて、実際の動きが。なんか諸藤さん登録できたって言ってましたよね。うんうん。

Morofuji Tetsuaki 19:41 
多分 1 個っぽいですけどね。多分 1 個しか登録できないっぽいですけどね。はいうん。別に 1 個動けばいいんですけど、僕は動いてる一方で、なんか性能が動いてないみたいな状況になってて。

shoki seino 19:53 
うんうん。うん、そうなんかテストカードが登録できませんって言われてて、何か設定が間違ってたのかちょっとわかんないんですけど、うん。 4242 です。ペイドットジェイピーも一緒そうでしたけどね。

Morofuji Tetsuaki 20:09 
でも、せんの言ってるテストカードって 4 人。 4 人のやつ。それストライプだね。そう、フリートジップのそう。

Morofuji Tetsuaki 20:29 
お、 Pay JP もテストカード同じなのに矢野にこれ登録できないのか。うん、ちょっとまた後で見ましょう、ですね、これ、ペイドットジェイピーのログインは多分に松永さんの方でできますよね。そこをちょっと教えといってもらっといた方が、なんか、そもそもの。そうです。取れた方が、もしかしたらさ、これせいのテテストカードってさ、テスト環境テテストサンドボックスじゃないと登録できないと思ってて、もしかしたらこれ本番向いてるんじゃない。テスト環境も。

shoki seino 20:32 
そうです。四二 4 二四二四二ですね。うん、一応マスターも JCB も試したんですけど、無理そうだったんで、もういいやと思って諦めちゃいました。はい、ちょっと。

KOKI MASUNAGA 20:32 
うんうん、できない。うん。

KOKI MASUNAGA 20:51 
できます。はいうペイ・ドット JP のアカウントってことですか。はいはいはい、了解です。

shoki seino 21:03 
うんうん。はい。うんはい。うん、ふふふ。あ、あるかもです。ちょっとアカウントもらってみますか。うん、じゃあ本番関係向いてんのかな。ちょっとペイドットジェーピーのアカウントいただけたら見とくんでお願いしますですね。じゃあ、どんどん行きます。で、新着情報ですね。新着情報もちょっとここ直すかみたいなところなんですけど、ちょっと画面、画面じゃないか。えっと、画像が、えっと、テキストとかだと、その、横幅いっぱいに表示されてるんですけど。画像だけなんかちょっと短くて、P、 PC の時だけなんですけど・と、ちょっとここで説明すると、横長の写真とこのテキストが書いてあると思って想像してほしいんですけど、このテキストが横幅いっぱいに表示されて。るんですけど、画像がこのこの長さしか表示されてないって感じです。

KOKI MASUNAGA 21:14 
うん。

KOKI MASUNAGA 21:23 
実際カード動いて、動いてるっちゃ動いてるはずなんで、うんうん、そうですね。テストはどうなってんだろう。ちょっとわかんないですね。僕も使ったことない。うんはい、わかりました、はい。

Morofuji Tetsuaki 21:28 
そうですね。僕も実際のカードでの登録はできたので。

KOKI MASUNAGA 22:06 
うん。画像が短い・画像が短い。うん。

KOKI MASUNAGA 22:32 
うんうん、ごめんなさいごめん、わかんねえな、バイク。バイク画像だってことですか。バイク画像が表示される。 PC の画面でうん。

shoki seino 22:39 
そうですね。バイク画像が横幅いっぱいに表示されてないって感じで、 PC の画面で。こんな感じですね。テキストはここがマックス値なんですけど、画像がちょっとここか。テキストは、そうです。新着情報です。これをなんかなお直すべきなのか、これでいいのかっていう。うんふんふんふんふんふんふん。一旦直さないでいいですか。そうですね、承知です。運用運用上は、はい、問題ないと思うんで。じゃあ、ここら辺はちょっと一旦放置させていただいて、ただ、スマホの場合だと明らかなデザイン崩れをするので、ちょっとこれは直します。

KOKI MASUNAGA 22:59 
ああ、はいはいはいはいはいはい、ブロブログね。はいはいはい。ああ、なるほどなるほど。そうですね、ここ、そもそももうちょっとちゃんとしたいっていう。はは、はいうんうん。はいはいはいはいはい。はい。

shoki seino 23:45 
で、もう一個ですね。えっと、新着一覧の詳細に入ってもらって、この詳細から一覧へ戻るっていうと、トップに戻っちゃって、ちょっと一覧に戻らないようになってますなんで、これはちょっと一覧に戻してあげようかなと思います。で、お知らせ一覧ですね。こちらもテキストの行数が増えるとレイアウト崩れを。

shoki seino 24:11 
PC と SP 両方起こすので直します。で、お知らせも画像が画面いっぱいに表示されない不具合があるんですけど、ここは一旦放置させていただいて、スマホバージョンのコンテンツ領域がはみ出してしまうと。ところは直そうかなと思います。で、これもですね、同様に一覧へ戻るが、一覧へ戻らずトップに戻っちゃうので、ここは直します。で、アカウント情報もちょっと。先述させていただいた通り、文字が小さいところがあるので、これは直します。で、利用規約、プラポリも同様に同じぐらいちい。小さすぎて見えないので直します。で、サイドバーですね。ここも、ええ、 PC の場合、ええ下のコンテンツスクロールできちゃいますよ、サイドバーの外を選択してもサイドバー非表示にならないですよっていう。不具合があるので、ここは直します。で、 PC の場合もちょっと下のコンテンツが透けちゃってて見た目的に良くないので、ここも直そうかなと思いますですね。一旦この内容で来週から対応させていただければと思います。で、一旦、あのう、増永さんの方でもこの資料を見ていただいて、不具合以外のところでやりたいところあれば。ちょっと優先度つけていただければと思います。はい、ありがとうございますですね。一旦今日話したかったこと駆け足で言ったんですけど、なんか気になるとことかございますか。

KOKI MASUNAGA 24:20 
はい、いい。はい。

KOKI MASUNAGA 24:44 
はい。

KOKI MASUNAGA 24:51 
はい。

KOKI MASUNAGA 25:15 
はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 25:28 
はい、そうですね、はい。

KOKI MASUNAGA 25:37 
終わりました。はい。うん、はい。いや、ええと、そうっすね。要は、その、データベースとか、その重たいところって言ったらいいんですかね、最初に優先順位としてやっていくところっていうところ。もちろんメインでまずやってもらいたいんですけど、これがどれぐらいの感じなんかなっていうのはこれからわかってくるってことですよね。どれぐらい重くて。どれぐらい時間かかるかっていうところですね。うんうんはい、わかりました。はい、了解です。はい。えいえい、すいません、ありがとうございます。はいはい、よろしくお願いします。お願いいたします。

shoki seino 25:59 
うんうん、はいうん。はい。そうですね、来来週の定例までに一応クリアにして、スケジュールは引いてこようかなと思います。はい、ありがとうございます。森井さん、何かありますか。はい、ありがとうございます。じゃあちょっと駆け足になっちゃったんですけど、本日は以上としたいと思います。はい、ありがとうございました。引き続きよろしくお願いします。はい、失礼します。

Morofuji Tetsuaki 26:23 
大丈夫です。

