2026-04-21 14:59:28 CST|56分間 43秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:02 
ちょっと。

shoki seino 00:46 
お世話になります。お世話になります。

KOKI MASUNAGA 00:55 
こんにちは。よろしくお願いします。どうも大丈夫ですよ。はい、大丈夫ですか。はいはい、よろしくお願いします。はいはいはい、よろしくお願いします。はい。

shoki seino 00:57 
よろしくお願いします。よろしくお願いします。すいません、先週 2 回ともスキップしちゃって。あのう、順調に進んでますんで、ちょっと今日方針とか決められたらと思います。はい、順調です。ははは。で、あのう、本日から、あのう、リンクルのエンジニアとして入っていただいている山本にも参加していただくのでよろしくお願いします。

shoki seino 01:22 
はい、じゃあさっそく画面共有の方をしていって、認識アセットをしていこうかなと思いますです。いません。ちょっとなんか弊社の Wi Fi が多分弱いっぽくて、もし、あのう、聞こえなかったりしたら、もう一回聞いていただけたらと思います。はい、じゃあ本日のアジェンダの方、映っておりますでしょうか。はい、ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 01:38 
はい。捨てます。

shoki seino 01:45 
ではいつも通り上から見ていきます。で、まず前回の宿題ですね。先々週の宿題としまして。不具合の洗い出しと不具合の修正と Pay JP の現行使用の整備ってところが、一旦、弊社側の課題としてありました。で、御社側のタスクとしては、手数料請求のフローですね。この現現金で、かつ通常延長キャンセルカードで通常延長キャンセルの時、どういう仕様にしたいか、みたいなのをちょっと一旦検討するということで、持ち帰っていただいている段階かなと思います。で、こちら今、今、現段階では。なくてもいい情報なので、引き続き、あのう、御社側で練っていただいて作成お願いします。はいはいはい。うんうんはい。

KOKI MASUNAGA 01:57 
はい。

KOKI MASUNAGA 02:04 
はい。

KOKI MASUNAGA 02:20 
はい。はい、えっとね、ごめんなさい。これね、今、い、今いいですか。あのう、ごめんなさい、ちょっと弁護士入れてるんですけど、あのう、ちょっとカードオンリーにしようかなという、今話になってます。あのう、多分ほぼそっちでいくかなっていう感じで、その、いわゆる店頭決済は、基本的に、あのう、なくすって言い方があってるかわかんないですけど、あのう、予約時にもカード決済してもらってっていう。方向ではい進んでおります。はい。だから、ちょっとこの辺、結構変わるかもしれないです、はい。あのううん、いや、キャンセルというか、やっぱり、あのう、お、おそりして、あのう、現場で通らないとかっていうのもね、出てくる可能性もあるので、うんうん、そうですね、うん。

shoki seino 02:50 
うんうん。はい。はい、承知ですなんか背景とかってお伺いしてもいいですか。やっぱりあのう、キャンセルのところですかね。

shoki seino 03:10 
うんうんはいうん。できればこのリンクルのサービスで全部管理したいですよね。た、支払ったのか支払ってないのかとかも、うんうんはい、理解です。うんうん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 03:23 
ではね、ペイドット JP の方でも、あのう、ご提案もいただいてたと思うんですけど、あのう、予約時決算っていうのも考えてはいるんですよね。うん、キャンセルをね、割としやすいようにっていうことで、あのう、恐れかけてっていう形でしてたんですけど、あのう、それも僕らが吸収すれば別に済む話だなっていうところで言えば、やっぱ当日決算して、あの。やる方が問題少ないかなといううん感じで今考えております。はい。

shoki seino 03:41 
うんうん。

shoki seino 03:47 
Great。

shoki seino 03:53 
うんうん。そうですね。ちょっと先週の金曜日送って、資料を見ていただいていると思うんで、わかると思うんですけど、今、今、あのう、当日決算は、ははの仕様となってまして、大粗利率走してない状況とはなってます。で、ちょっとこの辺どうするかもちょっと、はい、あのう、この後会話できたらなと思います。

KOKI MASUNAGA 03:59 
うんうん、そうですね。はい、ごめんなさい。今あれなんですか。あのう、法則できてないっていうのは、当日決済になってるんですか。当日でごめんなさいと。登録時、決算はい登録時はカード情報だけ登録してじゃなくてですか。どどんな感じなんですかね。はい、予約時にはいはい登録してるだけになってる。はいはい。

shoki seino 04:20 
はい。ええと、当日ですね、登録時に、予約時にカード情報を登録します。で、登録してるだけになってて、本当はそこで、あのう、予審といって、あのう、 3000 円だったら 3000 円の利用枠を確保するんですけど。それをせずに当日に決済してるっていうのが現状になってます。そうですそうです。一応ありできできますね。

KOKI MASUNAGA 04:46 
对，对，嗯。

KOKI MASUNAGA 04:53 
じゃあほん、本当にカード登録だけされてて、そ、そんな、そんな仕様あるんですか。はは、そうなるほど、はい。で、一応、その、えっと、最終的に、その、貸し出し時に決算っていう形にはなってる。はい、大それだけ聞いてない状態になってるということですね。

shoki seino 05:12 
そうですね。貸し出し時にカードの利用枠があれば切れるって感じです。そうですね。あのう、利用枠だけ確保できてない状態です。ははは、やばい。ビビりましたね、これは。ちょっとどっかに変えたんですけど、はい、一旦そんな仕様になってます。はいで、じゃあ一旦ちょっと、ここは後ほど話させていただくとして、ちょっとスケジュールの方を見ていこうかなと思います。で、スケジュールは先週共有した通り、ざっくりゴールデンウィーク前までですね。で、最優先のタスクなんで、ここですね。ここのタスクがゴールデンウィーク前か、ゴールデンウィーク明け、ちょっと足出るぐらいか、ぐらいで完了する見込みになってます。で、ゴールデンウィーク明けから、うん、運用安定後のタスクと、ここまで決まってしまえば、あとは、あのう、裏でエンジニアが手を動かしながら、じゃあこのリンクを押していきましょうねっていう改善とか新機能だったりが。できるので。そこをゴールデンウィーク明けに進めていけたらなと考えてます。

KOKI MASUNAGA 05:44 
すす。はいはい。

KOKI MASUNAGA 06:11 
はい。

KOKI MASUNAGA 06:28 
はい。

shoki seino 06:31 
で、じゃあ実際今どんな進捗なのかっていうと、ええ残りのタスクとしましては、あと、浅井さんの引き継ぎと、既存の不具合と、運用上の不備の洗い出しですね。な、ここの 2 つがなメイン。松永さんとやらないといけないところかなとは思ってます。で、ここですね。すみません、ここは松永さん関係ないところではあるんですけど、ちょっと僕が優先度落としてたので。ちょっとまだ終わってない状況になってます。で、既存の不具合、運用上の不備みたいなところも、大方7、八割くらいですかね、ほぼほぼ見れてきて、推測ぐらいには完了するかなって感じになってます。で、一応そのユーザー側も全部見切りまして、店舗側と管理者も見てるんですけど、やっぱりそっち側はそんなに不備がないので。ほぼほぼ完了かな、と、はい思いつつも、もうちょっと詳細に見てみて、ここは変えないといけないよね、みたいなところはちょっと共有させていただけたらなと思います。

KOKI MASUNAGA 06:58 
Bye。

KOKI MASUNAGA 07:14 
はい。うん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 07:31 
はい。

shoki seino 07:33 
はい。でもここからはもう完全に弊社側の話になるんですけど、新データベースと新モジュール設計というところで、今回のデータベース。からの呼び出し、自転車の検索とかが重すぎて使い物にならないよね、とかであったり、ちょっと URL の設計バブルのそもそもの構築の設計がいけてないよね。みたいなところがあると思うんで、ちょっとそこを直そうっていう目的も今回の回収にはあったと思いますなんで、ちょっとそこの対応としてここの 2 つが現在走っている状況になってます。で。した 2 つの実装方法の設計と、どう開発を進めていくのかっていうところに関しては、本当に弊社側のタスクとして記載させていただいているだけになりますので。ちょっとここら辺は一旦そんな感じなのかぐらいで聞いておいてもらえたらなと思います。

KOKI MASUNAGA 08:20 
うんうん、ごめんなさい。その新データベースの設計っていうのは、もうその問題点みたいなところも見つかってるってことなんですか。うん。

shoki seino 08:27 
そうですね。問題点というか、まあだ、だいたいその開発が開発じゃないか。呼び出しが重い理由としては、そもそもの自転車の登録、自転車を登録してるデータベースの構造がイケてないっていうのが根本としてあります。で、じゃあ設定がいけてないとどうなるのかっていうと。なんかめちゃめちゃ複雑な実装をしないといけなくて、その複雑な実装をしてしまうと今みたいな呼び出しが 3 秒も 55 秒もかかってしまうっていう状況になってます。なんで、基本的に今あるデータベースは壊さずに使いたいんですけど、もうここは壊して作り変えないとダメだよねっていうところだけ新しくデータベース設計してやっていこうかなって。方針です。

KOKI MASUNAGA 08:47 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 09:03 
うん。

KOKI MASUNAGA 09:16 
うんうん、はいはいはい、それって、その、さっきの、あのう、ペイドット JP 絡みとか、あと、その、ええと、カード決算のみにしようとかっていうところと関係してくるわけではない、うんうん、ですよね。うんうん。

shoki seino 09:25 
うん。ええと、 Paydotjp もちょっと関係してきますね。はい、今、 Paydotjp の本番のキーとか、データベースの情報、顧客情報とかが全部丸見えな状態なので、ちょっとここら辺も見えないように設計し直す必要があるかなっていうのと。あと、もともと大それ 60 日で考えてたのに、なんで 365 日分のカレンダー作ってんの。みたいなところも、もともとの論点として。あったかなと思うので、ちょっとそこら辺の見直しとかも入ってくるかなと思います。

KOKI MASUNAGA 09:49 
うんうん。うん。

KOKI MASUNAGA 10:05 
うんうん、じゃあ、僕らが、その、さっき言った、その、ええと、予約時の決算してみたいなところっていうのも、結構絡んでくるって話ですよね。うん、ですよね。うんうん。

shoki seino 10:17 
そうですね。予約のデータベースがいけてなかったら、そこも変える必要はありますね。はい、ちょっともともとの予約情報が失われないようにはしないといけないと思うので、ちょっとそこら辺の今あるデータを消さないようにデータベース設計はしようかなと思ってます。

KOKI MASUNAGA 10:34 
うん、そうですね。ちょっと、あのう、僕はあのう、 Google の、あのう、カレンダーのこととかもちょっと、あのう、全然知らなかったので、あのう、マップですよね、コストかかるんだっていうことも含めて。あの、ううん。

shoki seino 10:40 
Google のマップですかね。そうですねなんかあれってちょっと裏で山本が見てたんですけど、今日で誰のアカウント。というか、誰の Google マップのキーを使ってたんですかね、あれって。ははは。そうなんか増永さんに情報もらって入ったんですけど、ないんですよねって言われて。その、だから、これじゃあ、うん、浅井さんか矢野さんのキー使ってたのかなと思って変更するのはいかもう、あのう、増永さんにもらったアカウントでキーを発行して登録すればオッケーです。はい。

KOKI MASUNAGA 10:58 
いや、ごめんなさい。全然わかんないです。あのう、はいははは、うん、なかったですよね。はいうんはい。それは変更するのは簡単なんですか。そ、今回の感じですぐできる。うんうん、今さっきもカード登録したんですけど、えっと、じゃあもうすぐ直るようなイメージ。で、持ってていいのか。もう治ってる。しかし治ってない。はい。はい。

shoki seino 11:33 
と、直してはなくて、その登録していただいたカードを次、あのう、プロジェクトというものと紐づける必要がありまして、今もその API キー自体がプロジェクトごとによって発行されるものなので。プロジェクト単位で支払いが発生するんですよ。はい。そこの登録だけはいしていただけたら、ええ、あとは私の方で設定する、うんうん段階になりますので。じゃあ、登録したカードとそのリンクル用のプロジェクトのリンクル用のプロジェクトに松永さんが登録してくれたカードを支払い情報として紐付ける必要があります。で、その紐付けは松永さんにお願いしたいんですけど、そこがちょっと、もしかしたら難しいかもしれないので、この場で一緒にやるとかも全然ありです。うんうん。

KOKI MASUNAGA 11:56 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 12:15 
はい。

KOKI MASUNAGA 12:21 
ええと、さっきカード登録はさせてもらったんですけど、で、よくわかはい、わからなかったので、 Google のコンソールっていうんですか。あれ、コンソールクラウドっていうんですか。あれはなんか有料なんですよね。あれ、登録させてもらって、っていう感じでいいのかな。うんうん、使っ使っうんうん。うん、えっと、使った分だけ課金されるみたいな、って感じなんですよね。

shoki seino 12:36 
と、あれの登録自体は無料なんですけど、あのう、提供しているサービス、 Google カレンダーであったり、 Google マップの機能を使うとなるとお金がかかってくるって感じです。うん、はい、そうですね。重量課金制で、おっしゃる通りです。そうですね、松永さん。松永さんが対応したのは、その使った分の請求先をこのカードにお願いしますっていう登録までしてて、で、そのと登録したカードと Google マップ API のプロジェクトを紐付けないといけないんですよね。このプロジェクトにはこのカードで。引き落としお願いします。みたいなのをやんないといけなくて。ちょ、み、見てもらっていいですか。じゃあちょっと、あのう、裏で見ときます。はい、ありがとうございます。一旦スケジュールのところなんか気になる点とかございますか。

KOKI MASUNAGA 12:53 
それはいはいではい、多分さっき。それでカードの方を登録。登録まではさせてもらったとは思うので、そこまでの作業でいいです。はいはいはいはい。はいはい、うんうん、多分できたんちゃうかな。できてないかな。わかんないな。リンクルを選ばさせてもらってやってたんはやってたんですけど、はいうんはい。

KOKI MASUNAGA 13:43 
ええと、大丈夫かな。そうですね、はい、大丈夫だと思います。

shoki seino 13:52 
ありがとうございます。じゃあええと、資料のところもここですね。 2 週間に 1 回ぐらい、ええ、今いくら使ってるのかをちょっと見ておきたいっていう要望があったと思うので、ちょっと今時点ですね、どれくらい使ってるかみたいなところを共有しておくと、ええ 82.6 時間ですね。で、今うちが時給 1 万円で契約させていただいているので。ええ、 82 万六千円。税抜きなんで、税込み 90 万ぐらい今使ってる状況になっております。今月ですね。ですなんか、今月の予算これくらいにしてほしいとかあったりしますか。もちもちで、ちょっと、あの、じゃあ進められる最大火力で進めていきます。はい。ありがとうございます。はい、続いて持ち込みアジェンダですね。持ち込みアジェンダ、 Pay ドット JP の使用の認識合わせしていこうかなと思いつつも、一旦これって松永さんの方で一通り目通されてますかね。

KOKI MASUNAGA 14:04 
うん。

KOKI MASUNAGA 14:24 
はい、今月ですか。はいはいはい、これです。はいうんはい。いやあ、全然大丈夫です。あのうす、進めてください。はいはい、進めてもらえたらと思います。はい。

KOKI MASUNAGA 15:01 
一応はい通してるんですが、あのう、さっき言ったに結構変わるなと思ってて、うん、その、遅れのタイミングであったりとかで、そもそも、ごめんなさい、今、 60 日遅れってできるんでしたっけ。ペイオド JB って。はい。カード、カードです。方ですもんね。結局ね、うんうん、ですよね、うんうん、そうなんですよね。だから、なんか、そもそも、もう、あのう、予約時、決算するんであれば、全然変わってくるなっていうふうに、はい、思ったので、うん。うん。

shoki seino 15:08 
うんうん。ペイドットJP。えっとなんだろうな、ペイドット JP ができるかできないかと言われたら、できますなんですけど、そうですね、はできるんですけど、今の仕様でできるのかと言われるとできないです。直さないと。はい。

shoki seino 15:37 
うん、大それなんかいらないよねっていう。うんうん、そうですね。じゃあちょっと一旦もう方針だけ決めさせていただければなと思っております。で、一応一 23 出していきまして、フェーズ 1 が一番軽いもので、フェーズ 2 がそこそこ重いもので、フェーズ 3 が一番重いものですね。じゃあ具体何が違うのかっていうと、フェーズ 1 は。えっと、今 Linkr さんに入ってくるお金が決済された金額の 10% になってるんですよね。ここをもうシンプルに 15 パーに変えるだけっていうのがフェーズ 1 ですね。

KOKI MASUNAGA 16:06 
はいはいはいうんうん。インクルに入ってくる。これ、あれですよね。プラットフォーム費は販売店さんの方に入るやつじゃなくてですか。はいうん。

shoki seino 16:26 
と、今の現状がはいと、その理想の状態。一番最初かな、キックオフのとこはキックオフとかに聞いた。増永さんの理想の状態としてはと売上か確定したもの 1 万円からカード手数料三点五パー引いた 9650 円を客さんの方に。

KOKI MASUNAGA 16:37 
うんはい。うん。

KOKI MASUNAGA 16:51 
はいはいはい。はい。今の資料はそうですね、はいはいうんうん、違ってて、はは、はいはいはいはいはい。

shoki seino 16:51 
全額振り込んで、ペダルスタンダードさん側から紙の請求書で使った分の 15% を請求したいっていうのを聞いてたお話かなと思ってるんですけど、認識合ってますかねと。そうですね、そこがちょっと違くて、増永さんが増永さん、増永さんの中だとそう思ってるんですけど、今の、ははは、今の仕様が。えっと、お客さんがお客さんじゃないか。えっと、 1 万円の取引があったときに、リンクルにリンクルというか、ペダルスタンダードさんに10%。店舗側に 1 万円から 10% とカード手数料の 3.5% を引いた金額が入る、入ってしまっているという状況ですね。なんで店舗の今負担額としては、プラットフォーム費 10% とカード手数料の 3.5% で、 13.5% がかかってますよと。ここはあのう、問題ないかなとは思ってはおります。うん。で、と、実際今ってせせ紙で請求書を送ってるんですか。あはは。うん、じゃあ 28.5% を店舗側を払ってるって感じですかね。

KOKI MASUNAGA 17:26 
うん。 70% はいはいはいはいはいうんうんはいうん。

KOKI MASUNAGA 17:43 
入ってしまってるんですよね。はいはいうんはいはいはいはいはいうんうん。はいはいはいはいうん、そうですね。はいはいはいうんはい、送ってます。は、はは。少ないんで別に全然できるんですけど、あの、う、すす、 15 パー。いやいや、ええとさ、差額しか払ってないですよ、多分。

KOKI MASUNAGA 18:24 
こう、ごめんな、さい、こうなってると思ったので。はい、そうですそうです。はい、言うはずです。えっと、もう5%、はい、ご、ごめんなさいい、今、えっと、ごめんなさい、今、どれでしたっけ、今どうなってるんでしたっけ。これになってるってことですね。%リンクが10%。

shoki seino 18:28 
じゃあ 5% だけ請求してる。はいはいはいはいはいうんうん、承知です。じゃあお、いい。今これです。はい。

KOKI MASUNAGA 18:56 
そうですね。本来 10 パー、 15 パーの 2 はいそうなんですよ。だからちょっと僕ら損してる。損してるんですよね、今の現状。そうそう、はいはいはいですね、はい。

shoki seino 19:02 
うん。

shoki seino 19:13 
と、なんでここを 15% に引き上げようっていう対応がフェーズ 1 ですね。で、フェーズ 2 なんですけど、 1 にやることプラス大、それの機能を追加しましょうね。うんが、フェーズ2。で、フェーズ 3 が、ええ、さっき松永さんが言ってた、店舗側に売上の百パーからカード手数料の 3% 点五パーを全額振り込まれるようにして、プラットフォーム利用料としてちょっとげつが月末にするのかわかんない。ですけど、請求書で別途徴収するようにするってのがフェーズ 3 ですね。でいくと、直近は一旦、その、まだ、ここの決済周りがどうなるかってのがわかんないと思うので。フェーズ 1 のとりあえず 15 パーにするが、丸いのかなとは思ったんですけど、なんかどう進めていきたいとかありますかね。

KOKI MASUNAGA 19:35 
はい。

KOKI MASUNAGA 19:48 
はい。うんはい。はい。

shoki seino 20:24 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 20:32 
うんうん。残りのちょっと保険代と、あのう、手数料請求するみたいな感じなんですけど、あのう、やっぱりこれ、その、販売店側の立場からしたら、その、請求されるっていうのって、あんまりあのう、よろしくねえなっていう話になってて。で、あとはそもそも、その一個一個店舗と。そのペイドット JP で、あのう、契約していかないといけない、うん、これもあんまり、あの、ううん、よろしくないなあっていう話になってるんですよね。

shoki seino 20:50 
うんうんはい。

shoki seino 21:00 
うん。

KOKI MASUNAGA 21:07 
で、あのう、どうしたらいいかなっていうところで言うと、あのう、きぶやりたいなあって言ってるのは、今もやっぱり一回全部僕らが引き上げて。あのう、手数料引いたものを振り込むっていうような形の方がいいんじゃないかなっていう話を今でます。はいはいはいはいうんはいはい、そうですね、はいうん。それの方が変な取りっぱぐれもないですし。

shoki seino 21:16 
うん、はいはいはい。

shoki seino 21:24 
うんうん、じゃあペダルスタンダードさんに 100 パー、 100 パーからカード手数料 3.5 パー引かれたものが入ってきて、そこからペダルサンドさん、ペダルスタンダードさん。 15 パー取るなら、その 96.5 からさらに 15 パー引いた 71.5 を振り込む。うんうん、そうそうですね。確かにあのうずさんのとの注意事項にも書いてるんですけど、うんははは。

shoki seino 22:10 
うん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 22:13 
うんうん。これもあんまよくねえなあっていううん頃なんで、全部僕らが一括してやった方が全てがシンプルになるような気がちょっとしてるんですよね。うん、そうですね。で、もともとこの方針で、実はもうはら、あのう、走ってたんですけど、これでしたいなって言ってたんですけど、実はそのペイドットジェーピーとの何かが。それじゃダメみたいなことをちょっと言われたことがあって、開発側から、うん、プラットフォームタイプとなんかもう 2 つあって、そっちを僕らのビジネスでは使わないといけないっていう形で言われたので。そうなんかで、そう、始まってたんですけど、あのう、いや、できるやろうっていう、うん、感じで。

shoki seino 22:27 
そうですね。じゃあもうお客さん、お客さんというか、店舗側にはもう Paydotjp の登録はさせない方針にするって感じですよね、もう。

shoki seino 22:49 
はいはいははは。はい。

shoki seino 23:07 
うん、できるとは。

KOKI MASUNAGA 23:10 
そうですね。で、そもそもペイドット JP をね、あのう、使わずにストライプみたいなやつ使ったら全然できんやろうな、とか。うん。って思ってるという感じ。うんうん、ない。うんうん。そうそう、ペロッチも多分できるんじゃないかなと思ってるんです。ちょっとその辺一回ちょっとペロット JP に今ちょっと聞いてはいるんすよ。

shoki seino 23:20 
うんうん。でも多分ペイドット JP もできるとは思いますけどね。ちょっとすいません。まあまあ、ちゃんと見るわけではないんで適当なことは言えないんですけど。

shoki seino 23:47 
はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 23:48 
うん、そういうこと言われたんだけど、今のこの仕組み、ビジネスというか、それでそういう、そっちにできますかという話は今。聞いてはいるんですけど、できないとしても多分ストライプでできるんやろうなあといううんでな、はい、そうですね、そっちの方がしん、シンプルじゃないかなと思うんですけどね、いろいろシステム。はい。ああ、そうですよね。はいなんかちょっと見ました。うん。

shoki seino 24:00 
そうですね、 Stripe はできますね。もうシンプルに決済決済として使いたいってことですもんね。 Stripe をとなんか Stripe にも Stripe Connect っていう機能があるんですけど、今の AJP の仕様、現現行仕様みたいなのを実装するなら、 Stripe Connect っていうものを使わない。ちょっとだるいものを使わないといけないんですけど。そのストライプコネクトが、今のペイドットジェイピーと全く同じ仕様ですね。お客さんにストライプのアカウントを作ってもらってみたいな。

KOKI MASUNAGA 24:31 
うんうん。うん。ああ、そうなんですね。はいはいはい。

shoki seino 24:39 
はい、なるんで、そう、もうこの、これをストライプで載せ替えるとすると、ほぼほぼやってることは変わらない。ただ、もう御社が全部 100% 吸い上げてしまうのであれば、もうストライプでシンプルに決済機能として。組み込めばいいかなっていう感じですね。ただ、そうなると、あれですね、あのう、大それ、予診のところが、マックス 30 日ができないので、ペイと JP で引き続きここの決済機能だけペイと JP で作ってろくマックス 60 日にするか。それか。

KOKI MASUNAGA 24:50 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 25:07 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 25:14 
うんうん。いやで、うん、それで、その、要は、あのう、予約時の決済にすれば、別に恐る、いらんなっていう。ははは、うん。

shoki seino 25:26 
うんうん万どうしてもストライプで大それ 30 日以上やりたいっていうのは、一応手としてはあるんですけど、あと、バブル側で制御しないといけないので。ちょっとコストめっちゃかかっちゃいますよっていうのはあり。選択肢としてはあります。ただ、コストはめっちゃかかります。えっと、実装のコストがめちゃめちゃかかるって感じです。弊社側の手を動かす量がかかるそうですね。あと、すただ Stripe にするだけならいいんですけど、その Stripe の応送りを、あのう、 Stripe のデフォルト以上にしたいってなると、弊社側のバブルの実装がめちゃめちゃ手がかかるって感じ。うん。

KOKI MASUNAGA 25:38 
うんうん、そうですよね。うん、そうなんですよね。うん、コストかかるっていうのはどの部分。ええと、はい、ああ、そのストライプにしたらってことですか。はいはいはいはい、そうですよね。うんうん。ああ、それはそうでしょうね。はいはい、うんうん、オーソリだからいらんいらんのじゃねえかな、という予約時決済やったら、あのう、ちょっとあのう、メッセージもさせてもらったんですけど。そのデポジットオーソリっていうのが使えるなというふうに思っててね、それに関して言うと、その高級車だけやればいいっていう意味で言ったら、その 30 日もいらないんですよ。うん、あのう、予約時の決済は、あのう、普通に決済して、実際、そのう、貸すときに、デポジットっていう形で 10 万取ったりとか、っていうことは、これ見る限りできるのかなっていうふうにちょっと思ってて、うん。であれば、 30 日とかも関係なくて 7 日ぐらいなんですよ。 7 日以内ぐらいなんですよね。うん、だから、うん、はい、うんうん。

shoki seino 26:24 
うんうん。

shoki seino 26:32 
うんうん。

shoki seino 26:42 
はい。

shoki seino 27:01 
うんはい。

shoki seino 27:07 
うんうん、そうですねなんかホテルの宿泊費とか書いてありますね。

KOKI MASUNAGA 27:17 
だから 30 日のおそりは全然、その、予約時の、あの、ううん、決済にすれば必要なくなってくると思ってます。あのう、あけ、会計上のね、支払いのタイミングっていうのはちょっといろいろ出てくると思うんですけど、別にそれは全然問題ないので。僕らがまとめてやるっていうんであれば、全然何もユーザーさん、販売店さんもね、そんなに、あのう、デメリットもないと思ってるんですけど、うん、だから、おそらく、予約時の決算と、あと、ええと、延長時か、延長した時の決済って。感じになるのかなって気はするんですけど。 2 つそ、そこは 2 つ分かれてしまう感じやなとは思ってはいますね。でも、実際どっちどっちに分かれるのか。結局、予約時にしようが、はい、発送時にしようが分かれちゃいますよね。うん、ね、僕ら、その、どの店舗が、あのう、どの予約ナンバーで、っていうのが、ちゃんと紐づいていれば、会計はできるので。うん、全体的にごめんなさい。わちょっ、わかんないですけど、システム的にもそっちの方がシンプルな気がちょっとしてるっていう。うんはいかなと思ってるんですが。

shoki seino 27:25 
うんうん。

shoki seino 27:35 
ですね。

shoki seino 27:43 
うんうん。

shoki seino 27:54 
うん。

shoki seino 28:01 
はい。うんうん、そうですね。どっちでも。はい、どっちでもわかります、はい。

shoki seino 28:21 
はいうんうん。うん、めちゃめちゃシンプルです。はい、そっちの方がいいですね。正直ちゅう。そうですね。うん、そう、うん。やっぱキャンセルの時は、うん、一番大変ですね。考えないといけないことが多くて。

KOKI MASUNAGA 28:35 
ははは。いい。いかがでしょうはいう問題は、ちょっとキャンセルキャンセルの時に、キャンセル料の問題なんで、その辺の、その、文言とかは、ちょっといろいろ考えるつあるかなっていうふうに。持ってるのと、うん、あとは、その当日の、その貸し出し時か、貸し出し時に、えっと、す、そうか、決済してるか関係ないのか。カードに関しては関係ないのか。ちょっとね、今実装できてない部分で言うと、その。貸し出し時の、あのう、追加のオプションとかっていうのが結構ある現場であるらしくて、どう、もうそうなんですよね。で、それが今できないので、あのう、要はリンクルはず外されてるんですよ、現場で、現場でやってる状況っていう。感じなんで、そこもまあまあクレジットカード決済してれば、システム上できるようにっていうのはしたいなっていう感じでは思ってはいるんですけど、要は現場のオペレーションですよね。

shoki seino 29:15 
うんうん。

shoki seino 29:26 
そうですよね。そうすると追加でけす決済しないといけないですもんね。

shoki seino 29:38 
はいはいはいはいうんうん。

shoki seino 29:53 
うん、そうですね。現場のオペレーションが一つ増えることにはなるんですけど、現場で決済してるので、うん、そんなに変わらんかなとは思ってます。

KOKI MASUNAGA 29:59 
うんうん。でも、あとはその、予約時にするんであれば、現場の、要は、あのう。貸し出しっていう、そのなんていうんですか。トリガーって言ったらいいのかな、そういうボタンがいるのか、とかね。ははは。うん、そもそも、うんはい、あれも別に、あのう、キャンセルがないんであれば、あのう、そのまま自動で走らしてもいいかなと思ったりとか、うん、ちょっとその辺がいろいろ変わってくる気がちょっとしてるというか。もちろん。うん、だからどっちで進めるか、みたいなところですかね。はいうん。うん、そうですね。うん。うん。ただ、ちょちょっと気になってるのは、それがそのモジュール設計とかに結構関わってくるんじゃないかなっていう気がちょっとしてて、うんうん。もうそうです。あ、あ、なるほど。ね、結構そのシステムの、あのう、根幹って言ったらあれなんですけど、も、のすごい、ものすごい大事なところになっちゃうのではい、比較的変えるとしたら、優先順位高くなるのかなというところでは、いう。

shoki seino 30:17 
うんうん、確かに今あのうらライドするって押すと決済走りますもんね。

shoki seino 30:31 
うんうん。うん。

shoki seino 30:45 
そうですね、一旦、ど、どれくらいかかりそうですか。ここって。それか、一旦ペイドット JP に関しては、運用安定後に対応します。こっちで対応したいなと思ってるはいるんですけど。

shoki seino 31:15 
そうですね。追加でなんか、そのばこっと考え直すとかはないんですけど、じゃあこういう仕様になるから、ここのテーブルどう変えようかレベルではあるので、全然、うん、あまり気にしなくてもそこはいいかなとは思う。

shoki seino 31:41 
そうですね、うんうん。そうですよね。うんうんなんでちょっと早めにやりたいなあとは思いつつ、どれくらいでできるのかなっていうのも気になりましたね。そうですね、どれくらいでなんか、ご、この方針でごゴーが出るのかっていう、うん。

KOKI MASUNAGA 31:57 
うん、ええと、それは、その、ええと、運用の仕様ってことですよね。うんうん、はいはいはいうん、そうっすよね。はいうん、閉めてるから、そうっすねぐらい出るかなうんで、実際その売上を、あのう、ガバッと貰うにあたって、やっぱり、あのう、ええと、僕らとユーザーさんの関係と。僕らと店舗の関係っていう意味で、責任の所在が結構変わってくるらしくて。

shoki seino 32:25 
うん。

shoki seino 32:35 
はいはいはいで。はい。うん。

KOKI MASUNAGA 32:35 
で、会計上、売上をつけるかつけないかっていうところを、ちょっと今、弁護士に見てもらってるんですよね。うんね、うん。割とちょっと弁護士またの、あのう、内容になってくるので、これを今してもらってるんだけど、集中には出てくんのかなしゅう。今週、来週には出てくると思うんですけどね。もうゴールデンウィーク入っちゃいますもんね。うん、出てくるとは思うん思います。うん、はいはい。うんうん。

shoki seino 33:02 
そうですね。ごめんなさい。ゴールデンウィーク前には出てくるんじゃないですかね。うんはい、承知です。一旦こっちでやる。進め、こっちで進める方針で弊社も動いておきます。で、まあまあ、今これがり理想の状態かなと思うので、もうこの状態で。なんかどこの修正が必要なのかとか、どこら辺が対応必要になるのかみたいなところは一旦弊社側で見ておこうかなとは思います。はい。その上で、一旦直近、ここの動きどうするかっていう、ここは 15 パーに上げちゃっていいですか。

KOKI MASUNAGA 33:34 
はい、了解です。

KOKI MASUNAGA 33:44 
これはそうですね、今のところさくっと数字変えるようなイメージなんですかね。うんうん、これはそうですね。 15 にあげといてもらえたらと思います。

shoki seino 33:51 
もう 10 を 15 に変えるだけです。承知です。はい、じゃあ、一旦、あのう、大それの件と、月末支払い請求書で請求みたいなところは置いておきます。はい、ありがとうございます。で、一応共有したここの資料の、このアズ・イズ・フローっていうところが、げん、現状の支払いフローになってますので、現状こうなってんのか、みたいなのは軽く理解しておいてもらえたらと思います。結構、非エンジニア向けに専門用語を使わず書いたつもりなので、結構読みやすいかなと思います。

KOKI MASUNAGA 34:06 
はい。

KOKI MASUNAGA 34:23 
クリアな。ありがとうございます。これは何かの AI 使ってんですか。いや、これはどこかなんで。ああ、はいうんうん。すごいですよね、あれね。うんうんはいうん。ははは、あんなコードコードのチェックなんかするんですか。 AI が書いた。うん、そうっすよね。僕もそんな感じですなんかすごい使われてる感じがします。はい。

shoki seino 34:32 
これは、あのう、クロードコードっていう AI 使ってます。はい、クロードコードで、あのう、既存のバブルの実装を全部読み込ませて作ってもらいました。すごいですね。いや、めちゃめちゃすごいです。もうこんな 5 分ぐらいでできたんで。うん、結構めっちゃ雑談ですけど、今、結構業務で AI 使ってて、 AI の成果物が出てくるスピードはバカ早いんですけど、人間がそのファクトチェックをするのがめちゃめちゃしんどいなって思ってます、最近。

shoki seino 35:08 
は。はは、 AI が書いたこのしこれ、 AI が書いた資料なんですけど、もう本当に合ってんのか。みたいなところを上から。はい。見ていくみたいなのが結構大変だったりしますね。最近は。うん、ていう。ははは。ちょっと余談でした。ありがとうございますです。いません。

shoki seino 35:32 
ちょっともう 1 点確認したかったのが、もう速攻でここ直そうねっていうところが、えっと、一応 6 つありまして。 6 つ目は、もう一旦、大それのことなんで、ほっといていいんですけど、まず一番が開発環境の本番環境機が使用されているテスト環境で、本番環境向けの機が使用されちゃってるので。ちょっとテスト環境でテストできないっていう事象が発生しているので、こちらは対応します。

KOKI MASUNAGA 36:07 
はい。

shoki seino 36:08 
で、もう 1 個が、データベースが完全にオープンですね。もうこちら、API、 API キーの情報であったり、お客さんの情報みたいなところが全部見えちゃってるんで、ちょっとこれは、あのう、データベース設計の時に一緒に隠しましょうっていうのが 1 つ、めちゃめちゃやばいです。ははは。

KOKI MASUNAGA 36:21 
ごめんなさい、これどういうことなんですか。やばい、やばいもんなんです。大丈夫。ユーザー情報が見えてるってことですか。顧客情報。は。はは。

shoki seino 36:26 
もうありありないですね。いやもう、ユーザー情報も決済情報も、このペイ・ドット・ジェイピーの。重要な情報を見えちゃってるんで、このペ一番やばいのがペイドットジェーピーの重要な情報で、これわかる人が見ればわかっちゃうんで、あの、ううんとカード情報というより、お客さんの情報とか。うん、どんだけ、どれぐらい売り上げある。みたいなのも見れたりすると思うんで、ちょっとそこは隠さないといけないかなって感じです。

KOKI MASUNAGA 36:46 
カード情報が見えるってことですか。ああ、そう。

KOKI MASUNAGA 37:01 
はい。

shoki seino 37:02 
で、ここはさっき話したとこですね。で、もう 1 個が、えっと、延長決済の際の処理がちょっとうまくいってない。簡単に言うとうまくいってないなんで、ちょっとここも直す必要はあるかなと思います。でもちょっとここじゃあ具体どうなってんの。って言われるとちょっと難しいんですけど、本来延長の際に登録しないといけない。箱に延長の ID が入っていないっていうのが、まあまあ一応事象としてはあるんですけども、ちょっとここら辺は複雑なので、一旦、そ、そんなもんなのかと。直さないと延長のお金取れないよねっていうんで、ここは直しときます。で、もう一個ちょっとやばいなと思ったのが。今、 Linkr ってカードを複数登録できるんですけど、なん何個登録しても一番最初のカードしか決済に使われないっていう設定になっておりまして、なんか、うんくははは。意味ないなあっていうのが、もうね、ちょっとここもすいません、一緒に直しておきます。

KOKI MASUNAGA 37:19 
うん。

KOKI MASUNAGA 37:32 
と。

KOKI MASUNAGA 37:39 
うん。

KOKI MASUNAGA 37:48 
うん、なるほど。

KOKI MASUNAGA 38:00 
うんはい。

KOKI MASUNAGA 38:20 
ありがとうございます。それやばいです。それやばいです。うん、めちゃくちゃやばい。はいです。めちゃくちゃやばい。はい、なるほど。

shoki seino 38:22 
はい、そうです。それやばいですよね。めちゃめちゃクレームになると思うんで、クレームにもなり得るし、あのう、利用枠空いてなかったらキャンセルが相次ぐんで、うんですね。あとは一体、今、今解消しなくていいものかなと思うので、一旦この話した上の 6 つ対応しようかなと思います。はいですね、一旦ペイドットジェーピーのところ認識合わせさせていただいたんですけど、一旦、なんか気になるとこととかございますか。

KOKI MASUNAGA 38:47 
はい、了解です。ありがとうございます。はい。ええと、ごめんなさい。気になるところというか、その改善点でね、ちょっとあのう、そんな大きな話じゃないんですけど、あのう、なおさんとできへんなっていうのがちょっと見つかって、ごめんなさいうかけてないんですけど。 Btob の方なんですけどね。 Btob じゃねえや。ええと、リンクルの管理画面なんですけど、あのう、今、販売店さんのニュースというかさ、ごめんなさい。ちょっと待って。見た方がいいな、謎の現象が。

shoki seino 39:04 
はいはいはいはいああはい、リンクの管理画面。はい。

KOKI MASUNAGA 39:35 
えっと、共有・す、共有させてもらっていいのかな。

shoki seino 39:38 
共有していただけると助かります。

shoki seino 39:47 
それか弊社側でも一応見ればするんですけど。ありがとうございます。共有されました。はい。

KOKI MASUNAGA 39:52 
えっとね、これの、こう、ニュースのところなんですけど、これがあのう、えっとね、ここに出る内容なんですけどね、これがね、管理画面の方で、あのう、入れていって、あのう、表示されるっていう仕様になってるんですけど。なぜかね、そう入れたものが、あのう。消え消えていくというか。ははは、つまらない。

shoki seino 40:10 
うんうん、そうですね。うんうん。ははは、どう、どういうことですか。ははは、どう。どういう出ます出ます。ちょっと映しますね、画面。多分テスト環境でも一緒だと思うんで、テスト環境でもいいですかね。わかんないか。じゃあ押し。一旦本番で行きます。承知です。うん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 40:20 
えっと、これね、ははは、ちょっと営業から言われて、管理画面、今管理画面ですぐ出ます。本番の方なんですか。ちょっかいおいてしはい。あとね、テスト環境だと。でもどう。どうだろう。そっほ本番の方がいいかもしれないです。あのう、要はあそこに出てるものと、あのう、ええと、管理画面の方に出てる内容が違うんですよね。

shoki seino 41:11 
お知らせでしたっけ。

KOKI MASUNAGA 41:12 
お知らせですね。はい。で、ええと、今上の方に行ってもらっていいです。ごめんなさい。うん。

shoki seino 41:28 
すいません、ちょっとレイアウトは崩れちゃってるんですけど。

KOKI MASUNAGA 41:30 
はい、今これ、岡山西って一番上にあって、その下、ほんまええと、管理の方は、ひ、愛媛になってるでしょうなんかね、入れたのに消えちゃったらしいんですよ。どうやらなんかね、要は変な動きしおるんですよ。入れて切れち、どう。どうだったかななんかね、なんて言ってたかな、えっと、今この状態って、えっと、そうですね、入れてるけど出てない状態ですよね。

shoki seino 41:38 
本当だ。 3 月 4 日ののがない。ほうはははほう、入れて消えちゃったのに映ってる。

shoki seino 42:11 
と。おお、どうなんだろう。ちょっとうんみたいんですなんか。

KOKI MASUNAGA 42:16 
ビューオール見てもらっていいですか。そこ全部開いてもらったらどうなるんだろう。

shoki seino 42:24 
とニューニュース。

shoki seino 42:38 
でもあるっぽいですね。あるのはある、あるのはあるんで、多分インデックス側、トップ側には表示されてるんですけど、多分管理側に表示されてないっぽいですね。ですね。

KOKI MASUNAGA 42:40 
あるのはあるんですか。ははは、あるんだ。うん、はい。はいはいはいはい、管理側に表示されてないなるほど。

KOKI MASUNAGA 43:06 
で、その入れ管理側に管理が入れたみたいなんですけど、入れたものが表示されてるんだけど、管理側でなくなってるので修正ができないっていう。はは、はい、ちょっとなぞ謎の動きが、はい、あるらしいです。はい。

shoki seino 43:17 
管理側でなくなってそうなんで。うん、おっしゃる通りだと思います。追加してきます。うん、ありましたね。今確認できたんでなんか今パッとわかったりします、山本さん。うんうん、多いんで、もしかしたら制作者の関係とかあったりするかもしれないです。制作者の関係というのは、クリエイターでフィルターがかかってるって、うん。なんでそんなことしてんですか。クリエイター。クリエイター誰でフィルターがかかるクリエイター管理者ないクリエイターズライト管理者。まあまあ、一旦、なんか変な絞り込みが入ってそうなんで、多分それ消せば解決できるかなと思います。結構急ぎですか、これはとりあえずね、うんうん、そうですね、サクッと押してここだけあげるとかも。ありかなとは思います。うんうんはい。

KOKI MASUNAGA 43:54 
制作さんの関係。

KOKI MASUNAGA 44:22 
すみません、はい、そこは、いやいや、ああ、そうですね、今ちょっと契約進んでるんで、あのう、上げたいなとは思ってはいるんですけど、まあまあそこまで。うんうん。もしサクッと治るんであれば助かりますけど、はいう。そうですね。ちょっと結構明確なバグだなっていう感じなので、はい。

shoki seino 44:58 
ちょっとここだけ直して反映します。ありがとうございます。はい、承知です。じゃあ、えっと、一旦ここが、ええ、先々週認識合わせさせてもらって、まずは不具合から対応していきましょうという方針になっております。で、じゃあ具体どんな状況なのかって言いますと、うん、まあまあ、 3 分のいう半分行かないぐらいは終わってるかなと思います。半分行かないぐらい終わってるかなと思っていて、すいません。ちょっとまだここ僕が動作確認できてないんですけど。これ、僕の方で動作確認して、問題なければ本番にあげちゃいます。はい、増永さん、チェックいらないですかね。通知です。じゃあ、ちょっとこれ確認して、本番あげちゃいます。はい。で、ちょっと全体にかかってくるところとか、ちょっと重めなところは後回しにしつつも、なんかこういうテキストおかしいよね、とか。は、ええ、ちゃちゃっと対応中になってます。で、今ちょっと Google マップのところが最優先かなと思うので、そこを優先して対応しますですね。

KOKI MASUNAGA 45:01 
はい。はい、すみません。どれぐらい済みますと・はい。

KOKI MASUNAGA 45:18 
うん。はいはい。

KOKI MASUNAGA 45:32 
うん。なるほど。

KOKI MASUNAGA 45:45 
うん。うん、じゃあもう全然、はい、お願いし、お願いします。いらないです、ここは。はい。お願いします。

KOKI MASUNAGA 46:20 
はいはいはい。

shoki seino 46:26 
っていうのが一旦現状になります。で、こちらがあのう、要件とかUI、 UX 観点になってまして、で、一応、開発観点の洗い出しも終わっておりますなんですけど、ちょっとここを増永さんと。認識合わせしても、多分結構何点だ。って感じだと思うので、弊社側でここ、もう優先順位付けとかしてありますので、ちょっとここも優先の高いものからやっていこうかなと思います。はいはい、といったところで、一旦現状の不具合一覧の共有と進捗の共有になるんですけど、はいなんか気になるところとかできそうですかね。はい、ありがとうございます。はい、じゃあ一旦本日会話したいこととしては以上になるんですけど、何か増永さんからございますか。

KOKI MASUNAGA 46:50 
はい。

KOKI MASUNAGA 46:56 
はいはい。えっと、大丈夫です、はい。

KOKI MASUNAGA 47:13 
あますええと、まずは、さっきの、あのう、 Google のカレンダーの、その、ええと、課金って言ったらいいのかな、あれって、ごめんなさい、ちょっと、どの程度なんですか。あのう、ちょっとよくわかんないですけど、何十万とかになるようなイメージなんですか。

shoki seino 47:30 
ここまではいかないんじゃないかなとは思いつつ、ちょっとアクセス数によって結構変わってくるものではあるので。

KOKI MASUNAGA 47:35 
うん。

KOKI MASUNAGA 47:41 
うん、そもそもなんか、今の設計で言うと、あの、ほぼほぼ店舗の、し、あの画面を開いた上でいかないといけないような仕様なんですよね。うん。で、あの本田のレンタルバイクとか見てったら、あの店舗のリストバーって出て、あのマップを押したらマップに行くような仕様にしてるんで。逆に言えばさ、課金しててもそこほとんど通らんなあっていうふうに思ってるんですけど、今ってもう完全に、あのう、そこまず通らないといけないような仕組みなので、うん、そうね。設計悪いよなって話になっちゃうなって思ってるんですよ。うん。そうなってくるとね。だからそこが本当べらぼうになんね、かなりかかるんであれば、要は、要は、ひ。では、アクセス増えれば増えるほどかかってくるような感じですもんね。今の感じで言うと、うん。もしうんなん。全然ピンとこないっていう感じ。やばいのか。ははは。うんうん。ははは。そうっすね。結構怖いな。うんうん。だからね、別にあれな、変な話、マップ、それあれ、もちろんあればいいんですけど、あのう。ねえ、あのう、設計によっては全然そこ通らんでもいいようなこともできるとは思うので、そうなんですよね。だから、もったいないなあっていう感じ。

shoki seino 48:07 
うんうん。

shoki seino 48:17 
確定で確定で表示されますよね。うんうん。

shoki seino 48:37 
うんうん、ちょっと費用感出しますか。一旦ど、どれくらいアクセスされたら、こんぐらいかかるよ、みたいな。正直、自分もあんまりピンと来てないので、ちょっと全然そんなことはないとは思うんですけど、多分こ、怖いとは思うので。ちょうんぼ僕もなんか 200 万かかったんだけどって言われても、なんなんでですか。ってなっちゃうんで、そこは。

shoki seino 49:21 
うん。そうですね。あのう、 1 情報、ちょっみ見る。みたいな。

shoki seino 49:41 
今は店舗詳細に入ると確定で表示されちゃうと思うんですけど、この店舗詳細に入って、ここのアクセスのところに Google マップで見るみたいなボタンを置いておいて飛ばすとかでもいいですし。うん、この辺にうんじゅう住所と。マップ飛ばすみたいなのでもいいかなと思いつつ、なんかそもそもこれ API にする必要あるのかな。と思ってて、なんか Google マップのリンク貼っておけば、ははは、いいんじゃないかなと思ってしまいました。しかもそっちの方がユーザー的には使いやすくないですか。 Google マップに飛ばしてくれて。現地うんうん。

KOKI MASUNAGA 49:45 
うん、そうですね。うん。でもいいそうですね。いいと思うし。うん。

KOKI MASUNAGA 50:15 
うん、ないんじゃねえかなって僕は思ってます。はい。そうなんです。うんなんか多分あれですよね、その、将来的にその、自分の住所からみたいなことをしようと思ったら、いるのかな、ちょっ、わかんないですけど、と一瞬思ったりもしたんですけど、あのう、あのう、時間大丈夫ですか。まだいけますか。もうちょっとくださいね。ええと。そもそもの、その、設計の話にはなっちゃうんですけど、えっと。

shoki seino 50:50 
全然いけますよ。

KOKI MASUNAGA 51:15 
例えば、この本田さんのやつで見ると、あのう、この店舗検索みたいな、欲しいなと思ってはいるんですけど、要は、ええと、店舗から選ぶと、こういう感じでバイクのリスト、この店舗のリストが出てくるんですよね。で、店舗詳細はここから見るんですけど、もうここから予約行くんですよ。うん、そもそもって言ったんですけど、これしたら地図出ることないっすもんね。

shoki seino 51:35 
うん。

KOKI MASUNAGA 51:42 
そもそも、はい。でも本当これ、これが一番見やすいなってちょっと思ってて、あのう、店舗詳細を見るときって、多分その場所をどこ行くかみたいな感じで、あのう、ここに実際予約した後にね。ど、どこにあるんやっていう形でいくとは思うんですけど、最初の段階でいらんよなあっていう。

shoki seino 51:42 
ああ、いいですね。うん。

shoki seino 51:58 
うん。

shoki seino 52:06 
最初の段階ではいらないですね。うんうん。うん。

KOKI MASUNAGA 52:06 
うん、だから正直、店舗のリストもこんな感じにバーって出ればいいだけで、情報としてはもう最低限これあれば全然いいよねっていう、うん感じで、ちょっと思ってるんですよね。だから、今の設計で言うと、やっぱりまあまあ店舗のね、あれがないっていうのは、もちろん一つあれなんですけど。僕はそのレスポンスに関係してくるんかなと思って、いらないっていう話はしてたんですけど、そもそもこの段階でこんなんもあいらんなっていう、むしろ探しにくいよねっていう感じに思わないですか。今見えてんのかな。はい。ああ、ごめんなさい。

shoki seino 52:51 
今はあれが見えてますね。なんかサ、 Safari Safari の。

KOKI MASUNAGA 52:55 
えっと、ちょっ。あのう、まあまあ検索して、今、あのう、可能なじ 3 台ぐらい並べてる仕様なんですけど、まあまあ、正直、さっきみたいに店舗がバーって出て、店舗詳細と予約みたいな感じの方が、あのう。インターフェース的にはいいような気がしてるっていう。うん、そうなんですよね。で、ここで絶対に予約するにあたって、ここから行かないと思うんですよね。全部バイク出してないし。で、今、やっぱ店舗詳細に行って、で、ここから予約するっていう、この 2 段階ってすごい無駄な感じがするんすけど、どう思います。実際触ってみてじゃない。うんははは。シンプルにさっきみたいな感じの本田さんみたいな感じの方がワンクッション。うん、そんな・うん。ああ、まあまあ、そうですね。うんだ。うん。そうですね。あの、ううん、うん、そうですね。店舗も店舗というか、その地域なんですけどね、そうなんですよね。だから、うん、今すぐにっていう感じじゃないですけど、店舗。せめてその店舗はやっぱりいるな、店舗の詳細、ここいるよね。

shoki seino 53:24 
そうですね、最初のバイク 3 台出されてもって感じですもんね。

shoki seino 53:35 
うん。

shoki seino 53:43 
ええ。なんなんでこうなってるんだろうと思いましたね、正直。

shoki seino 54:02 
なんかユーザーがどっちで来るのかなっていうのは正直わかってなくて、僕も自転車で調べたいのか、店舗で調べたいのかでよよるかなと思ってて、なんか、店舗検索と自転車検索の動線を分けるべきもし。両方のニーズがあるのであれば分けるべきで、店舗の場合は、あのう、さっきみたいな本田さんの。てんこの店舗で予約するって押すと、その店舗の詳細で自転車一覧が出てくる。で、相手、その自転車の一覧も比較できて、かつ、空いてる日も比較できる、みたいな UI・ UX であれば、めちゃめちゃ使いやすいなとは思います。うんうん。

KOKI MASUNAGA 54:55 
っていう。店舗リストっていうんですかね。は、いないと探しにくいなあっていう感じで、さっきのその Google のが出てきたので、わざわざそんな課金絶対通らなあかんシステムどうよ。っていう感じ。必要ないよね。って、ちょっと、うん、思っております。はい。はい、うん、うん、今、今のところも、す、はい、とりあえずオープンしとかないといけないと思うので、あのう、もう今回はすぐ、はい、あのう、もうお金かかろうがやろうかなと思ってるので。あそこエラー出てたらちょっとねおさん臭いサイトになっちゃうのではい。そこはすいません。速攻つなげてもらえたら助かります。はい。

shoki seino 54:56 
うんうん。

shoki seino 55:04 
うんへへへ。いや。

shoki seino 55:17 
そうですね。じゃあ、ちょっと、うん、一旦どうします。この対応としては、 Google マップ。

shoki seino 55:27 
show 我就 subsidy 用，应该是这样。

shoki seino 55:43 
はは、承知です。オッケーです。山本さん、一旦どう。どうでした。そうです、プロジェクトと。はい、カードもよく確認できたのでオッケーです。じゃあ、山本さんの方ではい。じゃあ、あの、この後、はい、弊社の方で対応してきます。はい、じゃあ一旦本日の打ち合わせとしては以上とさせていただければと思いますが、他何かございますか。そうですね、どう、どうしようかな、結構。進みましたよね、割と。ははは、割と進んだ気がしてて、うん、ちょっとあのうも木曜日連絡させてください。開催した方がよければ開催させていただければなと思います。はい、じゃあ一旦本日は以上としたいと思います。ありがとうございました。ありがとうございました。はい、引き続きよろしくお願いします。失礼します。

KOKI MASUNAGA 56:00 
はい、お願いします。はいはい、大丈夫です。金曜日ですか。次どう。どうします。はいうん、大丈夫ですよ。はいははは。全然、全然なくなくてもいい。はいはいはい、わかりました。はいはい、すいません。お願いします。はい、お願いします、はい。

