2026-04-07 14:59:54 CST|1時間 2分間 52秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:13 
これ背景変えた方がいいですか。確かにね。わ、確かにね。すみません確かに。わ、ありがとうございます。やらないと。とりあえずオフにしました。いいんじゃない。はははあ製造です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。大丈夫、大丈夫です。ちょっと。この季節、あのう、花粉症にやられちゃって、はい、結構じゅう重度の花粉症ではい、今年も二三回ぐらい体調崩してます。確かに、確かに、めちゃくちゃしますよね。 33 月ぐらいから花粉症でてる。 3 月ぐらいから。基本的にその木その木じゃねえよ。基本的に杉がずば抜けてアレルギーすごいんです。ヒノキもあります。いいです。じゃあ、ちょっと始めていきますか。失礼します。

KOKI MASUNAGA 00:34 
大丈夫ですか。隊長。大丈夫ですか。はいうん、花粉症でなるほど、はい、ああ、そうなんですね、結構わええと。

KOKI MASUNAGA 01:08 
うんうん、しんどいですよね。なるほどなるほど、それはそれは。はい、よろしくお願いします。はいはいうん、失礼します。

shoki seino 01:20 
はいとでは、本日の打ち合わせアジェンダ映っておりますでしょうか。ありがとうございます、と、じゃあ、えっと、上からいつも通り見ていきます。で、前回の宿題のところで、えっと、店舗側と管理者側の使用把握をしていきましょうね、っていうのが、一旦弊社の宿題でした。で、一応大まかな流れは。理解したんですけど、ちょっとまだ詳細なところまでは見えてないので、ちょっと今後そこの詳細なところをキャッチアップしつつ、ちょっと今日何点か聞きたいところがあるので、そこを確認させてください。

KOKI MASUNAGA 01:38 
はい。はい。

KOKI MASUNAGA 01:49 
はい。

shoki seino 01:52 
で、続いてペダルスタンダードさんですね。えっと、こちら増永さんが、あのう、手数の請求フローを作成し、していただくというところがタスクとしてあったんですけども。一旦こちら作成中ですかね。はい、とアップしたやつが、加盟店登録フローとクレジット決済フローとバイク登録フローと、これがなんだ、バイク貸し出しフローか。えっと、おそらく手数料のところが、先週お話しさせていただいて、確かにこのパターンってどうなるんだろう。みたいなのを一旦作っていただくみたいな話になったかなと思っていて。で、クレジットの方が一旦支払いだけに、売り上の支払いだけになっているので、せんはいお金の動きを整理していただけると。助かります。じゃあ一旦こちら作成の方お願いします。はい、ありがとうございます。じゃあ一旦前回の宿題の方は以上とさせていただきます。で、続いてスケジュールですね。一旦ここのフェーズ 0 と 1 のところを見ていけたらなと思っております。で、既存の不具合修正のところで一旦優先順位付けは先週させていただいて、進捗としては。完了とさせてでいただけたらなと思っております。で、えっと、ふ、先週、優先順位させていただいた、えっと、不具合の修正は、ちょっと今週から着手しようかと考えております。

KOKI MASUNAGA 01:57 
はいはいはいはい、あれ、なかったっけ。延長。あれ。ごめんなさい。僕、アップしたやつってなんでしたっけ。押しちゃったつもりではいうん。はいはい。あ、そっか、クレジットのところは手数料とだと思ってたんだけど、違うのか。うん。

KOKI MASUNAGA 02:41 
ごめんなさい、勘違いしてた。これかなと思ってたの。違うのかこれ。支払いのフローかこれ。ごめんなさいごめんなさいこれ。すいません、申し訳ない。すぐ、はい、そうか、間違えてた。はい。はい、すいません。はい、すぐできます。はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 03:23 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 03:35 
はい。

shoki seino 03:37 
で、続いて現状整理ですね、と、一旦、矢代さん、浅井さん、引き継ぎってところは、えっと、資料作成をしてもらってはいるんですけど、ちょっと進捗の連絡等ないので。改めて連絡してみようかなと思います。一応はいキャッチアップの資料を作ってくれるっていう話にはなってるので、今作ってくれてるものだと思ってます。

KOKI MASUNAGA 03:50 
それを作ってくれるんですか。彼らが。そう。あ、あなるほど、はい。

shoki seino 04:02 
で、続いて旧画面一覧と旧機能一覧の洗い出しですね。こちらと、一旦、画面一覧と旧機能一覧の洗い出しは完了したんですけど、ちょっとそこの認識合わせ。本日させていただいて、完了とさせていただければなと思います。で、画面遷移図も同じく作り終わっております。

KOKI MASUNAGA 04:14 
はい。はい。

shoki seino 04:23 
で、ペイ・ドット JP の使用整理ってところも、すいません、ちょっとここもまだ着手できておらず、今週から着手していけたらなと思っております。で、えっと、ここら辺の認識が本日取れたらと、次に改善点の洗い出し。と、業務フロー図の作成で開発観点の改善点の洗い出しの作成をしていこうかなと思います。はい、どういった。

KOKI MASUNAGA 04:30 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:50 
これで改善点っていう部分で言うと、ものすごい細かい、あのう、ところとかあるんですけど、なんかその、ボタンを押したら、ちょっと変な画面飛んじゃうとか、そういうのもなんか理想化してしとった方がいいんですかね。うんはい。ああ、そうなんだあ。あ、そうなんですね。はいはいはい。うん、はい。な、何にしましょうし、資料として、なんか僕らが追記していくようなものを、んなんですか、これに入れていったらいいんですか。はいはいはいはい。いいんですか、はい。はい。いやいや全然。これでわかるんであれば、はい、入れていきます。はいはいはいはいうん。ええと、これはあれですよね、共有のところのフォルダに入ってるんじゃないです。はいうんはいはいはい。ああ、でも見れたんじゃないかな・どうやったかな。

shoki seino 04:52 
はいうんはいうんはい。そうですね。その辺の細かい内容もリスト化していただければなと思っていて、一旦あのう、弊社側でユーザー側の方出してはいるんですけど、結構細かいところも出してはいるのではい。本当にもうちょっとでも気になるみたいなところがあれば出していただいたらなと思います。

shoki seino 05:25 
はい、そうですね。改善点一覧で一旦今、今気になるところは入れてもらって、先週話したかなと思ってて。で、この下に追記していく形でもいいですけど、なんか別別シートにします。ユーザー側の直したいところみたいな感じで。はい、承知です。じゃあちょっとこの、あのう、二重以降にどんどん追加していただけたらと思います。ちなみにこの資料って増永さん閲覧できますかね。週のアジェンダが見れれば。

shoki seino 06:22 
これはそうですね。入ってなくてすいません。共有してないかも。

shoki seino 06:35 
でも、リンク知ってる全員になってるので、恐らく先週のアジェンダか今週のアジェンダに入っていただいて、改善点一覧のこのリンク先を踏んでいただければ。

KOKI MASUNAGA 06:47 
うんうん。

shoki seino 06:54 
見れるかな。と思いつつ、一応ちょっと Lark のチャットの方にも送っておきます。

KOKI MASUNAGA 06:59 
はい。

shoki seino 07:06 
はい、ちょっとこちら見れなかったらご連絡いただけたらと思います。はい、といったところで、一旦現状スケジュールと進捗の共有になります。何か気になるところとございますでしょうか。ありがとうございます。じゃあ、続いて、持ち込みアジェンダのところで、えっと、店舗側と管理者側の画面遷移図使用の認識合わせさせていただけたらなと思います。で、一旦画面遷移図の方、店舗側とシステム管理者追加してきまして、ちょっとこちら一通り認識合わせさせていただけたらなと思います。

KOKI MASUNAGA 07:10 
そう。

KOKI MASUNAGA 07:20 
いや、大丈夫です。はいはい。

shoki seino 07:45 
で、まず店舗側ですね。店舗側に関しましては、えっと、まず一番最初に来る画面が、店舗側の店舗管理のログイン画面になります。で、この店舗管理のログインから店舗アカウントでログインしていただくと、えっと、一番最初に予約一覧の画面が開きますと、で、この予約一覧の画面から、左側のサイドバーで、と。

shoki seino 08:09 
過去の予約一覧、売上レポート一覧、顧客の一覧。自転車の一覧、オプションの一覧、営業時間の設定で営業カレンダーの設定で、店舗の情報の編集と店舗に来たお問い合わせの一覧とメールアドとパスワードの変更ができるという仕様に見た感じはなっておりました。

KOKI MASUNAGA 08:30 
はい、これはごめんなさい。えっと、アプリ見てもらって作ってもらったってやつですよね。はいはいはいはいうん。

shoki seino 08:32 
一旦、そうですね、実際にアプリ見て作った、はい、製品になります。で、御堂の各ページで予約あれば、予約者の詳細が見れたり、実際予約した人とは違う、実際に乗る人の詳細が見れたり。あと、ライド開始のポップアップであったり、キャンセルのポップアップっていうのが、この予約一覧画面から見れるようになっておりました。で、ちょっと過去の予約がまだ見れてはいないんですけど。

shoki seino 09:07 
と、あとあれですね、顧客一覧に関しては、えっと、実際に登録していただいている顧客の詳細が見れるようになっていたり、自転車一覧に関しても自転車の新規作成と在庫の設定ができるようになっております。で、自転車のオプションも作れるようになっていて、オプションの新規作成とオプションの在庫の設定ができるようになっております。はい、っていうのが一旦店舗側のできることの一覧にはなってるんですけど、なんか本当はこうなってるはず、みたいなのがあったりしますか。ははは。

KOKI MASUNAGA 09:41 
はい。

KOKI MASUNAGA 09:48 
本当はこうなってるはまあまあ本当。本当はっていうわけじゃないんですけど、あのう、店舗画面入った時の、あのう、デフォルトの画面なんですけど、あのう、まあまあ、ここは別に予約一覧もそうなんですけど。本当はいろいろ集約したかったというか、うんうん、本来なんかいろんなものが。ここで、あのう、見えてっていうものに最初はしたいなと思ってたんですけどまあまあまあ、今は別に、はい、そうですね、ダッシュボードのはずだったんですが、うん、まあまあ、今は別に、あのう、急ぎではないです。運営できるのが一番だと思う。はいはい。

shoki seino 09:59 
はい。

shoki seino 10:05 
うんうん。

shoki seino 10:14 
なんかダッシュボード的なイメージですか。へへへ。はいうんうん、スレッジです。じゃあ一旦ちょっと自分が気になったところを確認させていただけたらなと思います。で、えっと、予約一覧からの、実際にその予約した人の予約のキャンセルができる動線があったんですけど。このと、キャンセルするときにレンタル料金を請求する動線とレンタル料金を請求しない動線の 2 つがありました。で、えっと、レンタル料金を請求する場合ですね。こちらカード登録であれば、登録したカードに対してキャンセル料の請求をかけることができるんですけど、現地払いの時。に請求ってどうししてるんだろう。っていうのが気になりまして。あのう、でき。うんうん。

KOKI MASUNAGA 10:33 
はい。

KOKI MASUNAGA 10:41 
はい。はいはい。

KOKI MASUNAGA 10:55 
はい。

KOKI MASUNAGA 11:03 
はいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 11:13 
あのう、多分できないだろうというよ。よくあるホテルのホテルの現地払いと一緒だと思いますね。うんうん、おそらく回収できないんだろうなあっていうはいものではありますね。ただ、なんなんでキャンセルできるかって、してるかっていうと、あのう、いわゆる常連さんみたいな人も来るので。はい、そういった人たちに本当に載ってないのに、あの、言ったらコミュニケーションの崩してまでお金をもらう必要もないのでっていう話にどうしてもなっちゃうと思うのではいキャンセルできるようにしてるっていう感じです。ただ、あの、請求するってなってもおそらくほとんどできないだろうなというふうには考えてはいます。中には払う人もいるかな。っていう感じのぐらいのものですかね。

shoki seino 11:45 
うんうん。

shoki seino 12:06 
なんかすし、サービス的には、ここのキャンセル料はそんなに大切じゃないというか、請求しなくてもいいものなんですかねなんか増永さんのち思考的におそらく回収できないだろうなあ。みたいなだったの。うん。

KOKI MASUNAGA 12:13 
うんうん。あのう、基本的に、あのう、結構キャンセルしやすいようには作ってるっていうのは、あのう、僕らこの体験してもらって、あのう、次の販売に結びつけたいっていうところが、やっぱり一番重きを置いているので。あのう、逆に言うと雨降ったらキャンセルできるようにしたいんです。できるだけ雨の中、わざわざ乗ってもらったとて、あんまり意味がないので、楽しくない状況を作りたくないっていうので、キャンセルしやすいようにはしてるので、あの、売上は下がるんでしょうけど。ここはキャンセルできるような形にしといた方がいいかなっていう。できるだけキャンセルしやすいような仕様にはして、全体的に。はい。だから仕方ないのかなっていう感じですかね、今のところなんか気になりました。

shoki seino 13:08 
このレンれレンタル料金を請求するキャンセルをした場合って、プラットフォーム、つまりペダルスタンダード、増永さん的には、その自転車にうんでもレンレンタル料金を請求する。キャンセルの場合は、プラットフォーム利用料みたいなのは取りますよね。

KOKI MASUNAGA 13:19 
うんうん。入ってこないなん。うんうん。うん、プラットフォーム利用料に関しては、いや、取らないです。うん、今の市場で言ったら取らないって感じにしてますね。うんうん、取るのが正解。うんうん。えっと、キャン、う、ん、キャンセルしてですか。いやいや、ごめんなさいごめんなさい。ええと、クレジットで取ってて、それをキャンすうキャンセルしてっていうことです。キャンセルした場合ですよね。はいはいうんうんはいはいはいはいはいはいうん。プラットフォーム上をキャンセルっていうことは、そのユーザーさん、うん、ユーザーさんのキャンセルしてる状態ってことですね。

shoki seino 13:43 
そうなんか。なるほど、じゃあクレジットカード登録でクレジットカード登録で 1 万円を確実に回収できてたとしても、プラットフォーム利用料はもらわない。

shoki seino 14:14 
はい、キャンセルするときにごめんなさい、僕ちょっと画面見てないんですけど、キャンセルするときにメール料金を請求するキャンセルと請求しないキャンセルがあるんですよね。

shoki seino 14:33 
ユーザーがキャンセルというよりかは、これ店舗側がキャンセルした場合、店舗側がキャンセルで、かつレンタル料金を請求しますか。っていう選択肢が出てくるんで、で、レンタル料金を請求するって押すと、おそらくカード決済であれば登録しているカードに請求がいくのかな。うんうん。うんうん。で、ごめんなさい。えっと、なんだっけえ、お、お客さん側がキャンセルをした場合は、基本的にそのレンタル料金を請求されないって理解やってますかね。つまり、えっと、キャンセルってお客さんからもキャンセルできるし、うん。て店舗からチャンスでできますよね。

KOKI MASUNAGA 14:42 
ああ、はいはいはいはい、うん。ああ、そうですね、あのう、ええと、請求した場合はもちろんもらえます。プラットフォームでは、い、ごめんなさい、ごめんなさい、はい、うん、お客さんに請求したかどうかっていう判断、どちらかではい、ごめんなさい。うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:13 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:24 
えっと、向かってますか。えっと、うんうん。えっと、お客さんのキャンセルに関しては、システム上キャンセルできるのは前日の、えっと、12、 11 時。ごめんなさい、えっと、 12 時まで。はいはい、そう、えっと。要は朝ですよね。あのう、要は日が、日が変わる前まで、システム上でキャンセルできるんですよね。で、それ以降は、あのう、一応電話でしかキャンセルできないようになってる。システム上のキャンセルはできないっていう感じなので、あのう、お客様の電話を受けて、店がキャンセルする。うんうん。で、当日キャンセルっていうのは、要する、要する電話なんで、あのう。当日のキャンセルに関しては、要は店側しかできないんですよ。ボタンとしてキャンセルするかどうか。はい、仕様としては、うん。

shoki seino 15:46 
なるほどなるほどに。 23: 59 とかじゃなくてしょ、正午の 12 時まで。

shoki seino 15:59 
うんうん。

shoki seino 15:59 
OK，OK，OK，那。应该说的话。

shoki seino 16:29 
なるほど、なるほど、なるほどなるほどで、そこでお店にお店次第でレンタル料金を請求するしないを決めてもらうと、うん、で、これ、レンタル料金を請求するっていうキャンセルにしたものの。回収できませんパターンもあるってことですね。もうテンプレートはほぼ回収できないできないと思います。

KOKI MASUNAGA 16:40 
そうですね、はいうん。うんうん、現金の場合は店頭決済の場合はありますね。はいうん、多分できないですね。あのう、ほぼできないと思います。あのう、ただ、もしかしたら常連さんみたいな人は払いに来るかもしれないですけど、ほぼできないと思ってますね。うんうん。えっと、それはないなあ。そうですね、ないですね。はい、うんうん。えっと、そうですね、あのう、それはもう店舗側が回収するっていうふうに決めた時点で、うん、そうなっちゃいますね。そうですね、うん。そうっすね、それね、そうっすね。うん、ちょっ、そうっすね。確かにちょっと変っすね。それね、どうなんだろ。どうなんでしょうね、それって。うんうん、回収できてそうですね。だからそんなボタン押す人おるんかって話ですね。回収できた時点で押すん。でしょうかね。そしたら、うんうん、実際、そうそう、なんですね。

shoki seino 17:08 
うん。その回収できたかできてないかみたいなのは、なんかどこか入力するんでしたっけ。

shoki seino 17:23 
じゃ回収できてないけど、松永さんはプラットフォーム利用料を請求する、みたいなシーンが一応起こりうる状況ってことですね。

shoki seino 17:46 
変じゃ変だが、うん、仕方ないっちゃ仕方ないなあ。でも一旦理解ができました。

shoki seino 17:58 
ね、回収できてないのに、つまりプラス 0 円なのに、マイナス 1000 円ぐらいが入ってくるみたいな状況ですもんね。うんうん。

shoki seino 18:20 
それか、ここ本当は回収できてないんだとかっていう問い合わせが来たら、うんうん、管理者の方で頑張るとかでもいい気がしますけど。

KOKI MASUNAGA 18:31 
どうなんでしょうね。取るんかな。キャンセルあろうが、そ、普通のプラットフォームっていう意味で言うと、ホテルとかでも取ってそうですね。プラットフォームの料金ってどうなんでしょうね。店頭決済。でぶぶっちする人ってほとんど行かないですもんね。カード払ってなければ。うん、その時はやっぱりホテル側が取られてるのかな。どうなんだろう。プラットフォームの責任になる。うん、取らへん取らへんっていうのが正しいのかな。だからやっぱり回収できてなかったら取らないっていうね。うん。回収、回収できてなかったら取らないっていう、今でも回収。えっと、そうですね、回収できなかったら取らない。今キャン、そうですね。

shoki seino 18:56 
そうですね、うん。

shoki seino 19:12 
うん、取らない仕組みにするべきですかね。回収できてなかったら。うん。

shoki seino 19:31 
でも、そうすると、あれですね、現地決済かつキャンセル料金が取れちゃった場合でも、虚偽の申告をして取れてないって言ってサービス料を免れる人もいるかなとは思うんで。うん、現金払いはちょっと、む、難しいですね。考えることが多くて。

KOKI MASUNAGA 19:47 
うんうん。うん、だから、多分、えっと、キャンセルキャンセルした状態で回収したら、普通プラットフォームかかりますよね、普通に考えて。うん、それは多分、そ、そういう仕様は今かかったら取ってると思うんですよ。うん、要はお客さんが回収した時点で初めて。売り上げ立つっていう意味で言ったら、もうキャンセルしても売り上げ立つ場合があるっていうパターンの場合は、回収して、回収しなかったら回しフラットも手数料が発生しないっていうことだと思うんですよ。今の資料って、うん、おかしいですか。うんははは、うんうん。ああ、なるほど。はいはいうんうん、ごめんなさい。そうですね。そ、そういう意味の手数料のフローでしたね。ごめんなさいはい。失礼しました。うん、はいはいはいうん、そうですね、はい。はい。

shoki seino 20:04 
うん、わかります。

shoki seino 20:37 
承知です。ちょっと、その、いや、おかしくないです、その辺が、あの、ちょっとシステムで見れるのか。みたいなところが、まだ見れてなくて、いそうなってるのかなっていうのはちょっと確認する必要があります。

shoki seino 21:01 
で、一旦、はい、そこは見ておきます。で、ちょっと、あのう、実際に要件定義するときに、また議題出てくると思うんで、ちょっとその時に考えましょう。でとも、もう一個気になるのが、もしこの料金、えっと、レンタル料金を請求するって店舗側が選択した場合に、ユーザー側に通知が今のところ行かなそうっていうのが気になってて。メールメールにも一覧がメールの一覧にも、なんかキャンセル料請求のメールもないですし、画面に特に通知とかも来なかったので、ちょっとこれは実装する必要がありそうだなとは思いました。

KOKI MASUNAGA 21:26 
行ってないですね。行ってないです。

KOKI MASUNAGA 21:40 
うんうん、請求する。そうですねなんか請求するっていうこと自体がちょっと変。変なのか、行かない人にとって絶対できないですもんね。うんうん、請求というか、支払いしてもらうっていうことですよね。キャンセル。うん、そうか、請求するか。いいのかな、請求する。うん、そうですね。今、今通知は届いてないですね、間違いなく。うんうん。だから、どっちかっていうと、その請求というよりかは、キャンセル。キャンセルししましたの時に金額もらうかどうかって話ですね。その場でリアルな内容としてはね。いない人に対して請求するって多分しないだろうな。要は追っかけるって話ですもんね、これね。うん、そうですね。うん、ごめんなさいこ答えると、通知はいかない。いかないです。はい、ここははいはいうんはいはい。やるのであればってことですね。はいはいかなやらんかな。うんうん、やらないと思います。あのう、必要ない機能かも。はいはいはい。はいうん、不明点不明点。不明点はいいや。えっと、大きなところはないかな。うん、大丈夫です。細かくまだ見てないですね。そうですね。はいはい、大丈夫。はいはい、枠は、はい、枠は問題ない。どうぞ。

shoki seino 21:54 
うん。

shoki seino 22:18 
そうですね。うんうん。ちょっと自分も確認したんですけど、来てなさそうではありました。

shoki seino 22:38 
はいうん。

shoki seino 22:50 
そんな話です。

shoki seino 23:01 
うん、ちょっとここは、あのう、新しく実装しましょう。もし、あのう、や、やるのであれば、はい、メール一覧と通知も、うんうん、承知です。うん、うんはい、じゃあ、一旦キャンセルについては、オッケーです。はい、じゃあ一旦店舗側の不明点は一旦解消できましたなんか増永さん。ですか。明店か何か話しておきたいことでも。

shoki seino 23:51 
はい、そうですね。細かく見れてないのではい細かく見たらまた通知です。ありがとうございます。これさ、店舗側さ、はい、店舗情報修正はどこでするんだっけ。えっと、下の方にある店舗情報、ああなるほどで、営業カレンダーもあって、うん、ここが今 365 日分作られてるやつですよね。うん、こことの。

KOKI MASUNAGA 24:17 
やばそうなとこですよね。一番ね。はいうんうん、そう。ごめんなさいこ、すみません。ここの仕様もね、ちょっと僕も曖昧で、その店舗がそのどのタイミングで 1 年も作られないですよね。これ多分打った時には、い、打ってるんですよね。はいははは。なるほど。じゃあこれ。これはあれなんですか。その全自動なんですか。要はどっかのタイミングで、またドカッと作られるんじゃなくて。はい。はいうん。

shoki seino 24:35 
多分、店舗作った瞬間に 1 年分作って、で、 1 日うんうん、 365 日先のやつが作られる。毎日毎日うん。って感じでしたよね。

shoki seino 24:56 
多分、営業カレンダー、そのよ、曜日設定だけす最初したする必要が、多分。うん、あって、曜日カレンダーをもとに、 365 日分、この日は月曜日だから何時から何時オープン、この日は火曜日だから何時から何時オープンとかを設定してるはずです。そうですそうですです。 365 個作る必要ないはずで、今 2 ヶ月とか先の予約までしか取れないですよね。

KOKI MASUNAGA 25:16 
それは 1 日ずれるごとにどんどん増えていってるっていう、 1 日ずれていってるっていうイメージなんですね。うん。あの、そうですね。ただ、その、あれば、その、例えば、年末年始のスケジュール入れたりはできないことはないじゃないんです。うん、まだそれをその、定期的にちゃんと作っていれば全然問題ないです。要は特別な日程があるじゃないですか。祝日が入ってくる時に祝日を休んでみたいな。祝日オープンして、次の日休むみたいな、そういったカレンダーの販売店さんの設定はいるっちゃいるんですよね。 Google カレンダーみたいに。

shoki seino 25:58 
うん。

shoki seino 26:13 
見れてますか。室井さん。うん、営業カレンダーです。営業時間の設定と、これが曜日カレンダーででよ営業カレンダーと混同しやすいですよね。

KOKI MASUNAGA 26:22 
うん、だからこの曜日、カレンダー通りに行かないところの設定は、カレンダーの方で、あのう、 1 個 1 個やっていくっていう、本当にあのう、 Google カレンダーの店舗版と一緒なんですけど、だから 1 年間作って、だから 1 年後。また入れないといけないっていう感じなんですけどね、その。要はメンテナンスしないしないといけないんですけど、各販売店ごとにこれですか。これ多分入ってないですね。はい。これなんですか。どこのやつですか。あ、あ、えっとね、これでね、保存したら多分できるんじゃないですかね。保存しました。カレンダー。えっと、うんうん、店舗情報を作った時にカレンダーってできるんじゃない。

shoki seino 26:38 
うん。

shoki seino 26:52 
ちょっとどう、どうやって使うのかがわかんなくて、この営業カレンダーが入ってないですね。今、テスト環境で、我々のテストアカウントで。いや、今保存しましたね。保存更新されました。

shoki seino 27:25 
出てないですね。

shoki seino 27:37 
うん、でも、これへこれ 365 日分繰り返し作業を行ってるはずだから、うん、めっちゃ重いはずなんよね。うん。で、今保存してから数分経ってやっと出るんじゃないかな。違うかな。いや、でも休業はありますよね。はい、休業は全然あり得る。いやいや、別に休業はありえる・うん、ありえると思います。まだこの辺もバグ残ってんのかな。

KOKI MASUNAGA 27:54 
全部入れないと、全部入れないと出ないとかじゃないです。違うんです。入れてるんか。休業にしてるんだ。はいはいはいはいはいうん、そうですね、休業ありますね。うん。

KOKI MASUNAGA 28:15 
いや、この辺す。こんなこんなバグは見たことないですけどね。うん、それ戻ってもらっていいですか。 3 月とか 5 五月にしてもらっていいですかな。い、何もできてない。うん、できるタイミングはちょっとあれかもしれない。

shoki seino 28:34 
すいません、これもしかしたらあれかもです。自分が手動で作ったアカウントだからかもです。ああそうかもね。正規正規の管理者のフローから行ってないのでできてないだけか。もうちょっと一回正規ルートで作って見てみましょう。はい、ちょちょっと一旦正規ルートで作って動き確かめておきます。はい。他、気になるとこありますか。うんうん、一旦ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 28:56 
はい。いや、これ、この通りではあるのでは・い、大丈夫です、はい。

shoki seino 29:09 
で、続いて管理者側ですね。御社側が使う画面になっております。で、こちらも同じく管理画面でログインしていただいて、顧客の管理ができます。とで顧客の管理ができて、加盟店の管理ができる。で、と、一応料金表の管理ができて、予約の情報の管理ができると。で、このサービスで売り上げた売上のレポートの管理ができて、で、ファーストビューの管理ができる。で、あとはお知らせバナー、Q、AMP、 A の管理ができるようになっております。ここは一般的な管理画面かなと。思いつつ、気に。基本的に管理は見れる見れるだけでポップアップで新規作成であったり、詳細であったり、削除ができるって感じになっております。で、気になったところでいくと、ここなんですけど、と料金表のなんかテンプレートみたいなのを管理者側で管理できるんですけど。これって管理者、運営側で管理すべきものなんですかねなんか店舗側。はい。

KOKI MASUNAGA 29:50 
そうですね。予約管理とか、いつも何も見れない、見れるだけっていうか。閲覧ではいうんはい。はい、そうですね。はいはい。はいはい。えっとね、えっと、これは管理というか、その、デフォルト表記するための金額をこっちで入れてあげてるんですよ。要はクロスバイクの値段って、だいたい、あの、これぐらいですよっていう設定をさせてもらってて、要はその、それをあのう、販売店さんが自転車ごとに、あのう、料金を入れていくんですけど。その時に、あのう、僕らが作ったその管理の金額を、例えばクロスバイクみたいな、選んでもらったら、デフォルトの金額がバッて全部入るようになってるんです。うん、ではいた。おっしゃる通りですね。たん、参考値ですね。はい。で、それを修正してるとこはしていってる。今のところ、皆さんほほぼ使ってるっていうか。うん、はいはい。

shoki seino 30:41 
はい。

shoki seino 30:48 
うんうん。うんうん。

shoki seino 31:08 
うんうん、じゃあ、なんか参考地みたいなのも作ってあげてる。うんうん、承知です。うん、理解です。で、一旦自分も画面見てみて、ここで登録したのを実際に自転車登録するときに使えるんだなと思ったんですけど、これて店舗側で料金表のマスター一覧を作れる必要ってないですかね。今、管理者で、あのう、リンクルっていう共通の、はい、料金表があると思うんですけど、例えば店舗アイビスだったら、アイビスの料金表があった方が方がいいかなと思ってるので。それはつい追加しちゃっても良さそうですかねなんか今どんな使われてる方、うん、どんな使われ方してるかっていうと、結構もう。ここれが主体なんですかね。一回作ったものが。

KOKI MASUNAGA 31:30 
はい。はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 31:45 
うん。うん、店舗側。うん、まあまあ、確かに。あの、ううん、うん、はいうん。はい、あった方がいいですね。はい、あったらと。はいうん。

KOKI MASUNAGA 32:26 
えっと、これが主体ですね。あのう、そう、だから、おっしゃる通り、それを自分たち用にちょっと変えたものを、あのう、今後自分たちの店だけで、それは自分らで使えれば、あのう、使いやすくはあります。うんうん。ええと、まあまあ、優先順位で言ったら、今のところ、あのう、はい、あのう、低くていいかなっていう気がします。あのう、追加、うん、追加のものとしては、すごく、あのう、いいと思います。うん、あれ、はい、そうですね、はいはい。

shoki seino 32:33 
うんうん。

shoki seino 32:40 
うんうん、そうですね。使いやすくはあるんですけども、今、今追加するかっていうところですね。うん、承知です。ありがとうございます。じゃあ一旦優先順位 A でやりたいことリストにつきましても、健康号の料金表 A です。ありがとうございます。で、あともう 1 点気になったのが、と、すいません、ちょっとまだここが細かく見れてないんですけど、このファーストビュー。管理って、これって、あれですか、あのう、一番トップのことを、ここは、はは、ここれって要ります。で、デザインをきき、決めちゃえばいいのかなと思ってて。いらないですかね。ははは。承知です。じゃあちょっと今回の改修でここは省いちゃってもいいですかね。

KOKI MASUNAGA 33:20 
はい。

KOKI MASUNAGA 33:27 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 33:36 
トップです。はいはい、そうですね。ここの写真変えるだけですね。はい、これは別に。はいうんうん。そうそう、あのう、正直いらないですね。はいはいうん。いや、ええとね、そうですね、省いちゃっていいとは思ってるんですけども、あのう、これも別に優先順位は高くないんですけど、あのう。ブログとかニュースとか入れると思うんですけど、あれもね、その、まあまあ CRM 作ってくれて、要はその、入れるように作ってくれてるんですけど、やれることが少なすぎてしょぼいページしか作れないっていうははは感。じなんですよね。うん、はい。なんでここ、それこそ HTML パッて貼ったら行けるぐらいでもいいんかなって一瞬思ってます。

shoki seino 34:11 
うんうん。はい。

shoki seino 34:22 
はい。うんうん、ちょっと見てみますか。

shoki seino 34:38 
うんうん。

shoki seino 34:49 
お知らせではないバナー管理。全部全部立地テキストにしたいって感じですかね。うんはいうんうん。うんはい、イメージノートのちょっと機能少なくていい版みたいな感じですかね。おそらく、このノートの、この、うん、文字を大きくするとかだけでいい版かなと思っていて、うん。でも実装はうんうん。

KOKI MASUNAGA 34:52 
えっとね、お知らせも、そう、お知らせも大丈夫です。うん、もちろんそうですね。何でもかんでもできる必要はないと思うんですけど、せめて写真の横にテキストを入れるぐらいのことはしたいなっていう。要は上から下にずっと、あのう、狭い範囲のものしか作って、できないので、うんしょ、要は、しょ、しょぼいしょぼい、ページが作れないっていう。

KOKI MASUNAGA 35:28 
ノートは僕。まあまあそうかもしれない。そうですね、そうですね、こんな感じ。はい。そう、今はその感じですかね。まあまあいいんじゃいいんですけどね。うんうん、まあまあ、そんなに、あの、そ、そこまで、そう、実装するにあたって、そこまでコストかかんないならやってもいいなっていう思ってたので、まあまあ特別。うん、あとは、はは、そう。

shoki seino 35:56 
うんうん、そうですね。そんなに工数かからないので、ここはやってしまってもいいかなとは思います。うんうん、そうですね。承知です。

KOKI MASUNAGA 36:08 
まあまあ、あのう、ただどうしてもやらないといけないっていう部分ではないです。あのう、優先順位としては別に低くしてもらっても、いずれしたいなと思ってます。はいはい。

shoki seino 36:26 
はい、じゃあ、一旦、システム管理者と店舗側の画面遷移の認識合わせできたので、一旦自分としては問題ないんですけど、なんか増永さんありますか。

KOKI MASUNAGA 36:35 
あっ、そういう意味で、ごめんなさい、その、管理のところで言うと、あのう、それ変えたんですけど、その店舗の、す、あのう、情報を僕らも変えたいなっていう、うん、店舗情報を、あのう、いじれないんですよね。ごめんなさい、これもその、優先順的にはあれなんですけど、加盟店さんの店舗情報を、あのう、僕ら最初自分たちで、あのう、入れてあげてるんですよ。ほぼほぼはい。で、ただ、あのう、亀田さんアカウントで入らないと、僕ら帰れない状況なので、まあまあババブル入そうですね。バブル入ったら帰れるんでいいっちゃいいんですけどね。うん。うん、まあまあ。あのう、でも、はい、これもそんなに優先順位的には高くは、ただ、えっと、そうですね、この中で、うん。

shoki seino 36:47 
店舗の情報を変えたい。

shoki seino 37:03 
はいはい、うん、いや、そう。うんうん、そうですね。自分もここから、うん、ここは変えれるべきかなと思うんで。で、変えれないのに、なんかバリデーションが出るのもちょっとんで、これも直しましょう。

shoki seino 37:43 
開いて変更情報を修正できるように一旦やりたいこととして置いておきます。

KOKI MASUNAGA 37:55 
はい。で、ごめんなさい。今、今言う話とかちょっとわからないんですけど、あのう、えっと、要はその、最初のペイドットジェーピーの、あのう、登録のところ、あそこって、フローフロー、わかりました。なんとか、どんな感じかまだ見てない、あまり見てないですね。はいうんはい。ちょっとね、今のフロー、あの、結構むちゃくちゃで、そこは変えないといけないかなと思いつつも、あの、 300 店舗だしいいかと思ってたりもするんです。

shoki seino 38:02 
はい。はい、 K ドット JP はちょっと、まだです。はい、ちょっと今週でなんとか見切ります。

shoki seino 38:27 
うんうん。うんうんなんかここってペイドット JP からストライプに変えたいとかってあったりします。

KOKI MASUNAGA 38:45 
いや、それがちょっと僕らもよくわからなくて、あのう、逆に言うと、変えるなんかあるんですか。ストライプの方がいいとか悪いとかっていう。ああ、はい。

shoki seino 38:56 
ちょっとペイドット JP の仕様がわかんないので何とも言えないんですけど、ペイドット JP の登録が面倒くさいのであれば、ストライプの方が登録は全然簡単なんで。うん、今から変えるの結構しんどい気しますね、はい。うん。あと、ペイドット JP にした理由は、ペイドット JP にした理由は、一応ストライプだとな、 7 日間先の予約しかできないんですよね。まあげげ厳密にやろうとするとなのかしか無理で、それが理由で一応ページと JP にしたってやひろは言ってましたね。

KOKI MASUNAGA 39:07 
そうなんですか。ああ、そうそう。うん、結構大変じゃ、大変なんですけどまあまあまあ。でも 1 万件あるわけじゃないしいいかって。

KOKI MASUNAGA 39:29 
ああ、なるほどなんか最初に言ってたかもしれないですね、それなるほど。はいはいはいはいはいはい。これはでもそうなっちゃいますね。もしそうやったとしたら、はいうんうんはい、ちょっと今のフローはあれかな、まあまあ、僕ら別にバブル入ってっていうのも別にね、いいんですけど。うん。はい。はいいいえ、大丈夫です。はい、大丈夫です。はい。

shoki seino 39:49 
だから、ペイドジーピーのまま行くのが、なんだかんだ言って正解だと思いつつ、その最初の初期登録フローをなんかどういった簡潔にできないかは、ちょっとうちを我々がキャッチアップしていきましょうですね。

shoki seino 40:19 
承知です。ちょっとここなるはやでやります。ありがとうございます。他なんかなければ一旦次の議題に行こうと思います。ありがとうございます。じゃあお続いて、一旦店舗管理者側の使用認識合わせできたので、改善点の認識合わせ行けたらなと思います。で、と、こちらの改善点の認識合わせが一応ユーザー側だけ。もうできている状態になっているので、ちょっとこちら認識合わせをしていけたらなと思います。で、そうですね、ファイルについては、えっと、改善点一覧の要件、 UAUX 観点ってところになります。で、一旦ユーザーのみで絞り込ませていただいて。ちょっと 1 個ずつ上から見て、ちょっと、あのう、一旦弊社側で見て気になったところを見ていけたらなと思います。で、まずこの表の見方なんですけど、と。一番左がナンバーで、とすぐ対応するのか、列と。あと、この修正がデザインの修正なのか、機能の修正なのかと、どの権限のユーザーなのか、ユーザー。お客さんなのか、店舗側なのか、そもそもシステム管理者なのか、みたいな。

KOKI MASUNAGA 40:40 
はい。

KOKI MASUNAGA 40:49 
うん、こんなあみ見ていただいて、っていう部分かな、はい。

KOKI MASUNAGA 41:03 
うん、そうそう。

KOKI MASUNAGA 41:26 
はい。

shoki seino 41:48 
この E 列がアクター列になっております。で、 F 列の画面がどの画面かで、 G がどういう機能なのかで、 H が修正点、どこを修正したらいいのかと、こう修正するべきってのを i 列に用意してます。で、 J 列が優先度ですね、っていうのが一旦この表の見方になっていて、上からいきますと、まずログイン画面ですね。で、ログイン画面に関してなんですけど、気になるのが項目入力時にと、まず必須項目の表記がないっていうのと、必須項目が入力されていなくてもちょっとボタンが押せてしまうっていうのが現状になっているので。こちらは、メアドとパスワードが必須なのを明記してあげた上で、必須項目が入力されてないときはボタンが押せないように制御してあげるべきかなとは思っております。てのが結構いっぱいありまして、一旦この項目入力系を全部オッケーとするのであれば、他の画面も同様に修正していくんですけど、どうですか。増永さん的には一旦問題なくはあるんですけど、こうあるべきってのがこうあるべき姿ではないって感じです。

KOKI MASUNAGA 42:23 
うん。

KOKI MASUNAGA 42:48 
うんはい。

KOKI MASUNAGA 43:09 
はいうんうん、なるほど。ごめんなさい、これなんかモンキーテストみたいなバンバンやって出していったってやったんですか。はいはいうん、なるほど、そうなんですよね。一回見ましょうか、僕。

shoki seino 43:23 
そうですね。ユーザー側は全画面だけさせていただいて、はい、これ一個一個読み合わせていくの、結構時間かかっちゃうんで、うんうんなんかまあ見てもらって優先度バーってつけてもらうのがいいんじゃないかな。これ、うんうん。じゃあ、ちょっとピックアップして話したいところだけ少々、少々話そうかなと思うんですけど、まず、えっと、新規。登録の時ですね。

KOKI MASUNAGA 43:48 
うんうん。

shoki seino 43:52 
と新規登録のフローなんですけど、と表現してるかな。すいません、画面遷移図には表現してないんですけど、と新規登録の際にと一般的なサービスであればメールアドレスとパスワードを入れて会員登録するところと。一旦メールアドレスだけで登録できるようになってまして、ここのリンクルのサービスだと。で、その後の顧客情報入力でパスワードを。入力するっていうのが現在の仕様になってます。で、これを新規会員登録の時にパスワードとメールアドレスを入力してアカウントを作る方針にしたいなと思っていて。

KOKI MASUNAGA 44:25 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:36 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:56 
うんうん。ああ、これ、あれですね、そのう、目アドが正しいかどうかっていう、はれ、あれかな、その、この判定フラグみたいな感じで作ったんやけど、よくないですか。うんうん。ああ、ここの時点で作っちゃう。うんうん。

shoki seino 44:57 
と。

shoki seino 45:06 
この新規アカウント登録の時に、メールアドだけ入れて登録する方針になってるんですけど、うんうん。

shoki seino 45:25 
いや、これはいいんですけど、メールアドとパスワードを入れてアカウントを作っちゃいたいんですよ。そうですね、今だと、あのう、顧客情報を入力して登録を押さないとアカウントができない状況で、だからここで認証メール送信します。 Gmail 開きます、メール認証をします。顧客情報入力画面に来ます。でも、そこで離脱しちゃうとアカウントがない状態なので。なんかこの前登録したのにログインできないんだけど。みたいな事態が結構起こり得るので、ここは変えないといけないなと思っていて。なんで、ここはもう、そうですね、そういうもん感じです。はい、ここは変えちゃってもいいですかね。全然増田さんも理解できると思います。そのアドを入れて認証をした後に、そのタイミングではユーザー情報をまだ作れてなくて、で。もろもろフォームが 10 個ぐらい出てくると思うんですよね。名前とかフリガナとか電話番号で。

KOKI MASUNAGA 46:14 
うん、なるほど。はいはいはい、そう、そういう、そういうもんっていうことなんですか、こんな感じは。い、なるほど、そういうもんであれば、はい。

KOKI MASUNAGA 46:39 
うんうん。うんうん。

shoki seino 46:53 
ここで面倒くさと思ってやめたら、一回メールアドレスを入力してもらったのに、こっからしたらそのメールアドレスをデータベースに保存できてなくて、えっと、最初にメールアドパスワードを入れてもらってたら。まだアカウント会員登録が終わってません、みたいなマーケティングメールを送ることができるんですよ。今はそのデータを保存してないから、なんかももったいないって感じですね。別にこれでダメなわけじゃないけども、もったいない。

KOKI MASUNAGA 47:05 
太好了。

KOKI MASUNAGA 47:19 
那种活动，那种。

KOKI MASUNAGA 47:20 
はい、うんうん、なるほど、うん。うんうん、わかります。ええと、はい、あのう、意味合いが、僕は、ここは、あのう、メールアドの、あのう、要は 5 入力のところ、意味合いのもので考えてたので、そういうものなのかなと思ってたんですけど。うん、なるほどなるほどなるほど。うんはい、なるほどね。はいはいはいはいはいはい。うんうん、なるほどなるほど。アカウント登録で変えてますもんね、ここね。ははは。うん、なるほど。はいはいはい。あの、そういったもんなら・はいうんはいはい。

shoki seino 47:37 
伝わります。

shoki seino 47:50 
うんうん。

shoki seino 47:57 
うんうん、でいくと、はい、ご入力のところも、あのう、ここにパスワードを設定してしまっても、全然そのメールの、メールアドのご入力は検知できるので、うん、本当にアカウントを作るタイミングの話になります。そうですね、アカウント登録のルールっていうのが今現状になってます。はい、じゃあちょっとここは対応させていただきます。ありがとうございます。で、他ピックアップするところでいくと、優先順位もこれ読んでいただいて決めちゃっても、もらっても大丈夫です。で、あとはもうこことかですね、トップのデザイン崩れは基本的に直していくでいいですかね。うんはいうんうん。

KOKI MASUNAGA 48:42 
優先順位は後から決めていくってことなんですか。うんうん、はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 49:02 
トップそうですね、トップ、ごめんなさい。このトップを優先順位上げていくかどうかっていう部分ではあるんですけど、あのうだ、変えていきたいなとは思ってはいるんですよ。うん、内容的にもうこのトップの、そうですね、今の現状、うん。うんうん、そうですね。うんうん。はい、そこはよく言われます。はいで、これね、多分ね、なぜかね、 PC の時と、あのう、モバイルの時な、反転が逆になってるんですよね、確か。

shoki seino 49:23 
ちょっと PC 版の頃見てはいるんですけど、なんか予約するとログインの動線がなんか左に寄っていたり、ちょっと、あのう、僕はなんですけど、この電車のタイプが押してるのか押してないのかが真っ黒でわかりにく。いなあ、とかも思ってたりして。うんうん。

shoki seino 49:58 
そうですね、S、 SP 版、スマホ版だと割とボタンもしっかり、うん、なくない。うんうん、僕。はははあと、 SP 版だと、うん、がん頑張れば。ははは。ちょっとトップの気になるところは全部直していった方がいいと思うんでなんか気になるところあれば。はい。うんうん、承知です。じゃあちょっとトップは優先度高めにやりましょう。一番最初にお客さんが見るとこなので、あれ。でもトップはあれでしたよね。松永さんがなんかワイヤーというか、イメージを作ってくださって、それを俺の他イメージのと他の。

KOKI MASUNAGA 50:00 
はいはい、これなくなるでしょう。ボタンデフォルト。デフォルト値が選択しないといけないようになるんですよね、モバイル版に。これ、どうな、なぜかわからないですけど、はいへへ、そんなふうに変え、逆に変えれるんです。はい。ははは。なんで、なんで変えたんだろうなと。はい。はい、そうですね、トップには、い、トップに関しては、すいません、あのう、ちょっと全体直していきたいなって正直思ってる、うん、はい、とは思ってます。

KOKI MASUNAGA 50:54 
はい、ワイヤー、ワイヤー、いや、ワイヤー、ははうえ、上から下までですか。ああ、いや、あのう、最初に挙げられたものが、ちょっとごめんなさい、僕、僕らからしたらえげつないないデザインだったんで、がっつり変えていただいたのを変えていただきました。あのう、こんな感じでのものに近づけてほしいっていうのは、はい。言います。はいなん何個かサイトを渡ってみたいなことがしました。はいはいうん。ああ、はいはいはいはいうんうん。そうですよね、はい。うん、イメージ。えっと、こ、内容ですか。デザインをっていうこと。デザインでしたっけ。ああ、そうです。僕がそのここれいいなっていうページは何個かあるので、の、この一番上の画面の部分に関して言ったら、はい、それぐらいはちょっと私、させてもらって、で、実際のその内容というか、うん。もうちょっとその表示する内容を変えないといけないなっていうのは思ってる。それはまず次のフェーズかもしれないですけど。うん。はい、そうですね。はいはい、今、今ですか。はは、はいはい、わかりました。はい。

shoki seino 51:11 
うん。

shoki seino 51:19 
はいはいはいはいはいはいで、で、先週の我々とのミーティングで、トップのリニューアルをうちのデザイナーから提案する形がいいか、松田さんのイメージをまず最初教えてもらってから、デザイナーに作業させるか。というと、松田さんイメージを作りましょう。みたいなのがネクストアクションになってましたよね。

shoki seino 51:49 
で、うん。そうですね、そうですね。うんはい。

shoki seino 52:13 
はい。雰囲気の方向性だけでもいいので、こういうふうにしたい。今ある情報がいただけたらと思います。ああ今の一旦会議後にネクストアクション共有するので、対応お願いします。で、続いてが店舗一覧ですね。この店舗一覧は基本的に検索が。遅いっていうのがあるので、ここは対応しようかなと優先的に対応するところかなとは思います。で、あと気になったとこでいくとなんか全何件あるのかみたいなのが表示されてなかったり、店舗カード選択しても詳細に遷移できなかったり、そもそも店舗の写真 1 枚でいいんだっけ。とか、ちょっとなんかデザイン。の配置おかしいよね。とか、なんで営業時間が 2 つラベル表示されてるんだろう。みたいなところもあったりするので、基本的に店舗一覧の上げてる改善点は修正するべきかなとは思ってます。

KOKI MASUNAGA 52:45 
そうですね、はい。

KOKI MASUNAGA 52:53 
うん。

KOKI MASUNAGA 53:10 
うんはいはいはいはいうん。

KOKI MASUNAGA 53:20 
はい。修正したいですね、はい。

shoki seino 53:27 
なんで、ちょっと一応、増永さんの方でも見ていただいて、へへへ、優先順位をつけていただいてもいいですし、なんか不明点あればご連絡いただけたらなと思います。で、他がへへへと、今自転車の写真なんですけど、これが今最大で 2 枚かな。 2 枚登録できるんですけど、これで 22 枚でいいものですか。

KOKI MASUNAGA 53:31 
ない。

KOKI MASUNAGA 53:37 
はい。

KOKI MASUNAGA 53:57 
ええと、うん、もっとあった方がいいって話ですか。

shoki seino 54:01 
そうですねなんかいろんな角度からの写真があった方がいいかなと思って。うんうんなんかどう、どういう目的で借りに行くのか、お客さん借りに行くのかっていうとなんかその自転車がかっこいいから借りるのかなんかシンプルにこの自転車乗ってみたいから借りるのかどっちなのかなと思ってて。その、もし後者なのであれば、確かに乗れればいいかって感じで 2 枚でもいいかなと思うんですけど。

KOKI MASUNAGA 54:07 
その表示にフローじゃなくて何個か入れるみたいなイメージですかね。うん、そうですね。あるある。うん。

KOKI MASUNAGA 54:25 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 54:36 
うんうん、ツータイプありますね。そのーリを。ーリみたいなのを借りるようなイメージで借りる人もいますし、いわゆるその乗り物としてスポーツバイクっていう借り方する人は、そこまでディテールにこだわらないです。うん。うん。ただ、まぁ、これもね、あの、そうですね、わざわざ作ろうしないとっていう感じではあるので、うんうん。そうね、うんうん。うん、そうなんですよね。うん、あのう、そうね、うん、ちょっとね、他の、ちょっと、今一瞬、いいですか、共有させてもらってとは、 Lark の共有がよくわかんない。これか、うん、これ、熊本のし、店舗の予約サイトなんですけど、あのう、こういうことですよね。あのう、写真。たと。例えば、はい、表示として、はい、 1 枚ではなくて、っていうことですよね。うん、あった方がいいだろうね。

shoki seino 54:45 
はい。うん、これが 5 枚登録されてる詳細だと 5 枚いけんだ。

shoki seino 55:06 
そうですね、そこも一応改善点にあげさせていただいておりまして、このスマホだとこのスクロールは全然いいっちゃいいんですけど、 PC だとクリックしながらスライドしないと見れなくて。なんかそもそもこれ一覧で表示した方がいいんじゃないかっていうのはちょっと気になりました。みたいなところもあるので、ちょっとこれもいただいて、はいはい。

shoki seino 56:05 
うんうん、そうですね、うん。

shoki seino 56:15 
全チャンネルを登録できるなら複数枚あった方が圧倒的にいいと思う。

KOKI MASUNAGA 56:16 
さう。うん、そうですね。あの、まあまあないと、ないとできないっていうのも、ちょっと困るっちゃ困るんですけど、バイクの写真しかないところもあるっちゃあるんで、あれのが見た目はいいですよね、いろいろ。うん、はい、あれごめんなさい。どこ行ったんだ今の写真は。すいません、はいうんはいうん。これはあれですかね、特にそのバグとかっていう感じじゃないんですかね、どちらかって。うんはいはいはい。

shoki seino 56:30 
うん。

shoki seino 56:44 
はい、ありがとうございます。ええ、あとは何かあるかな。基本的に見ていただければ大丈夫なのとで、基本的に同じ内容になっているので大丈夫かなと思いつつ。一部バグとか表示ミスとかもあれば、ここ改善した方がいいよってところもありますし、でも、大きく、うん、その、まずバグから修正していくべきですよね。運用がままならないところから、まず優先度を高にすべきだと思ってて、で、さっき優先度高にしていくことなかったと思うけどうん、それも。ほう、そのバグじゃないものの中では高いんですけど、バグのほうが高いですね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 57:19 
うんうん、そうそう、なんですね、そうなんですよね。はいうんうん。うんうん。そうですね。だから、あのう、まず、本当にまず、まずいところっていうところが、一番はい回るっちゃ回るので、あの、ううん。

shoki seino 57:47 
うん。

shoki seino 57:55 
承知です。じゃあ一旦どこがバグで最優先で直さないのか、みたいなのも見れた方がいいかなと思うので、ちょっと一旦すぐこちらで整理します。

KOKI MASUNAGA 58:01 
うん。そうっすね、言ったらなんかその、カレンダーのところとかですもんね。ちょっとやばそうなところっていう。うん。

shoki seino 58:12 
そうですね。一応ユーザー側に関しては、基本的に動作重いとかはあるんですけど、動いてはいるので、もしかしたら店舗とか管理者側の方がバグとかが多いかもです。

KOKI MASUNAGA 58:26 
ええ。

KOKI MASUNAGA 58:33 
うん、そうです。まあまあ、要はその予約、そうですね、一番やばいのは、もうその、本当に予約と在庫のところだと思うんで、うん、まずいところっていう意味では、おそらく他のところは別にデータベース使わないようなところはそんなに気にはしてはないなかったんですけど、僕は。うん。

shoki seino 58:40 
うんうん。

shoki seino 58:55 
承知です。一旦、ちょっと弊社の方で、これバグどこなのかっていうのを整理させていただいて、ちょっと同じく、あのう、管理者と店舗側も整理させていただけたらなと思います。まさ今やばそうなの。って行くと、さっきなんかものりさん送ってくれましたねなんか結構個人情報的なやばさは。見つかその、本来サービス的にはダメだけど、まあまあまあ、う、うん、運用上、そんな直近では困らないかなとは思ってます。そのた、退会済みの時ってちゃんと個人情報を削除しないといけないんですけど、そこが削除できてないとかは見つかりました。

KOKI MASUNAGA 59:04 
はい、今なんかやばそうなところとかって見つかってるんですか。こんな、こんなよ。

KOKI MASUNAGA 59:20 
ああなるほどね。はいはい。

KOKI MASUNAGA 59:32 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 59:41 
そもそも大会とかっているもんな、あれって。うん、削除し、言われたら削除しないといけないね。消してくれっていう。うんうん。

shoki seino 59:53 
そうたいそう。消してくれって言われたら消さないといけなくて、で、退会済みなのに、あのう、か、各てん店舗の方々が、うん、個人の方のメアドが見れるんですよね、今なんか。そもそも、それっていいんだっけ。みたいなのはちょっと思ってましたね。ちょっと一瞬こっちで画面します。今、これここれで入っている状況で、多分、増永さんのよいしょ、多分、増永さんのアカウントで入ってるんですけど、たら、えっと、10、 10 名のお客がいます。で、この操作を押すとなんかメール見れちゃうんですよね。これって法的に大丈夫か。って思ったのが 1 つとで、そのすでこのた退会済み退会済みのユーザーもみ見えちゃうので、これは絶対ダメだなと思ってるんですね。

KOKI MASUNAGA 01:00:09 
ああ、はいはいはいはい。個人の面、個人の面。うんうん、個人のうん。

KOKI MASUNAGA 01:00:39 
ない。うんうん。ああ、はいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 01:00:58 
うん。あーなるほど。完全に消してしまわないといけないってことね。うん。

shoki seino 01:01:09 
そうです。消す、もしくはそのわわからない形にする必要があって、アスタリスクみたいな。うん。だって、今ここにめこのメールアドレスが登録されてるがゆえに、この人がもう一回登録しようとしたらできないんですよ。ダメなんです。それダメなんです。

KOKI MASUNAGA 01:01:18 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 01:01:24 
うん、できないですよね、これね。そうそう、うん、あのう、あともう 1 個ちょっと、その、システム的にって言ったらいいのかな、あのう、アカウントの話なんですけどね。これなんか知らん間に、あのうなんだろう、アカウントが変わってたりするんですけど。店舗の、店舗の、はい、管理画面入ったり、あのう、ユーザー画面入ったり、やっぱりするじゃないですか、テスト的にやってると。うん。で、店舗のアカウントで入ってる時にユーザー画面に行ったら、その店舗のアカウントのユーザーでログインしたり勝手にならないですか。なんかよくわからんことになるんですよね。はいそう、そういうもの。はいうんはいはいははは。なるほど。わかりました。そんなもんなんですね。はい、なるほど。了解です。はいはいはい、ありがとうございます。はい、ありがとうございます。

shoki seino 01:01:53 
うんへへへ。

shoki seino 01:02:03 
はいはいはいはいはい。

shoki seino 01:02:19 
ああ、おっしゃってる内容は理解は多分できました。ただ、それはも問題ないというか、ええと、こういうものなんですけど、ちょっと今日時間が足りないんで、ええと、とりあえずちゃんと説明します。それはそういうもの。へへへ。はい、じゃあすいません、今日はお時間来てしまいましたので以上とさせていただけたらなと思います。ありがとうございました。よろしくお願いします。失礼いたします。失礼いたします。

