2026-05-01 11:59:08 CST|42分間 56秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:07 
非常的。

Yamamoto Itsuki 00:11 
别唱了，别别别别别。

shoki seino 00:22 
もう普通に家から仕事しちゃってます。ははは。まあまあ。いや、歩いたら 10 分ぐらいなんですけど、ちょっと行けない用事があるんで、今日は家からまおさん取ります。よろしくお願いします。じゃあちょっとゴールデンウィーク前なんですけど、やってみましょう。えっと、欠けてる日と欠けてない日があります。基準です。ははは、します。じゃあ、本日のアジェンダの方を映していきます。本日のアジェンダの方、映っておりますでしょうか。はい、ありがとうございます。じゃあ、えっと、毎度とながら、上から見ていきます。

Yamamoto Itsuki 00:28 
歩いて 5 分ぐらいなんですけどね。はは。はい、なっております。よろしくお願いいたします。

KOKI MASUNAGA 00:38 
お世話になってます。よろしくお願いします。はい、お願いします。はい。あれ、眼鏡かけてましたっけ。あれ。ああ、そうなんですね。ははは、なるほど。よろしくお願いします。

KOKI MASUNAGA 01:04 
映ってます。はいはいはいはい。はいはいはいうんはいはいうんはいはいはい。

shoki seino 01:09 
って、まず前回の宿題ですね。前回の宿題に関しては、もう一旦。松永さんと一緒にやるみたいなところがほぼほぼ完了して、弊社のもう完全にタスクデータベース設計とモジュール設計になっております。で、松永さんのタスクとしては、あのう、決済周りですね、ストライプにするのかみたいな、弁護士に確認取ってるみたいなところがあると思うんで、ちょっとこれ。あのう、この後確認できたらなと思います。

shoki seino 01:36 
で、続いてスケジュールですね。スケジュールに関してなんですけど、基本的に現状整理全て完了いたしました。完了いたしまして、で、ちょっと、ここの引き継ぎのところだけが、うん、ちょっと、あのう、仕様をインプットしている間に、聞くことがないなあってなってしまって、ちょっと。あのう、開発していく上で、このデータなんでここで使ってんの。みたいなのが出てきたらちょっと。確認しようかなと思ってますなんで、一旦ここは完了とさせていただいてます。

KOKI MASUNAGA 01:45 
うん、はいはい。方法はい。はい。ほほほ、はいはい。

shoki seino 02:13 
で、設計ですね。設計周りも一旦弊社タスクとなってまして、この新データベース設計とモジュール設計ってところが、今回の改修の一番大きいところになるんですけど、こちらもあのう。今週対応完了予定で。ゴールデンウィーク明けから、実際に結構大きめのしゅ修正をしていこうかなと思ってますですね。

KOKI MASUNAGA 02:30 
はいはい。

shoki seino 02:36 
で、ええと、一旦このカレンダーにも書いてるんですけど、ちょっと来週がゴールデンウィークになってまして、一応自分は木金って出てるんですけど、弊社の山も今参加してくれてる山本であったり。あと、あのう。エンジニアのリーダーの方もいるんですけど、その方もゴールデンウィークでお休みいただいているので、実際の稼働は 5 月 11 日からになるかなと思います。ですね。で、一旦の来週以降の進め方みたいなところもと、この後、決済周りの話終わった後に話そうかなと思ってるので、ちょっと一旦。はい、来週以降の進め方みたいなところは、このスケジュール確認ではスキップさせていただけたらなと思うんですけど、なんか全体通してわかんないこととかき気になることとかありますか。

KOKI MASUNAGA 02:46 
うんうんはい。はい。えっとですね、はい、わかりました。

KOKI MASUNAGA 03:17 
はい。

KOKI MASUNAGA 03:29 
いや、えっと、この要はあれですよね、新データベース設計とモジュール設計のところが一番最初に重いって言ってたところですね。で、これがどれぐらい開発かかるかっていうのは、えっと、わからない。なんですかね、今。うん、はいはい。

shoki seino 03:37 
そうですね、はい。えっと、そうですね、新データベース設計とモジュール設計ができた後に、ちょっと具体どれくらいかかりそうかの見積もりは出させていただこうかなとは思ってます。うん。

KOKI MASUNAGA 03:55 
はいはいはい、これが終わってからの新規であったりとかっていうところですよね。うんはいはい。はい、なるほどなるほど。わかりました。うん、そういうことですね。はいはいはいはい、了解です。わかりました。うん、大丈夫です。

shoki seino 04:03 
えっと、そうですね。一旦この設計が今週で終わるので、来週以降にこいつらの修正を進めながら、並行して新規を要件定義を進めていけたらなと思います。はい。あのう、エンジニアが裏で動くので、あのう、僕は手空いてるんでこっちできる。って感じです。はいはいはい、じゃあ一旦、はい、ありがとうございます。で、続いてが持ち込みアジェンダのところで、えっと、以前、山本の方から依頼させていただいたセンドグリッドの件でして、本来は API のキーだけもらえれば問題なかったんですけど。ちょっとよく考えたら。

KOKI MASUNAGA 04:39 
はいはいはいはいはいはいはいはいはい。うん。

shoki seino 04:52 
ちょっとこの Sendgrid を API キーだけで一応動きはするんですけど、 Sendgrid の認証情報みたいなのをこの Linkledotco DOT JP に通さないといけなくて、 Sendgrid と Sendgrid とドメインサービスのアカウント情報をいただきた。いなと思ってます。

KOKI MASUNAGA 05:01 
はい。

KOKI MASUNAGA 05:07 
はい。ドメインサービスはいう。ええと、ドメイン情報っていうのは、 X サーバーのアカウントっていうかな、どう、どういう、何渡し、何渡しですか。はいはいはいはい。はいはいはい。

shoki seino 05:22 
うんうん、そうですね、このリンクルドット、リンクルドットco、ドット JP を X サーバーで取ったのであれば、 X サーバーのアカウント情報いただけたらなと思いますなんかちょっとさすがにドメインの。情報を渡すのは嫌だなっていうのがあれば全然、あのう、じゃあここでこれ追加してくださいっていう手順書を渡して。

KOKI MASUNAGA 05:42 
はい。どうなんですよ、さすがに渡しちゃうとメールも全部見れちゃうってことですよね。僕らの会社内見、ようと思えば見れちゃうってことですよね。あのう、結構ね、メールアカウントのところに、あのう、やっちゃダメなんですけど、あのう、ログインの情報を全部書いてしまったりしてしまってて、はい。あのう、ははは、会社としてはあんまりよろしくないかなっていう、はい。ははは、すいません、ちょっとおでつですけど、はいはいはいうんはい。はい。

shoki seino 05:48 
増永さんにご対応いただいてもいいんですけど、みみようと思えば見れる。見れるけど、うんうん、ははは、確かにそれは、うん、じゃあ、ちょっと、あの、うへ、弊社の方では、はは、じゃあ、一旦弊社の方で、あのう、これお願いしますっていうのを共有するので。はい、そちらでご対応いただけたらと思います。あのう、ちょっと Sendgrid だけは、あのう、弊社の方で全然触っても問題ない情報だと思うので、ちょっと Sendgrid だけログインできたらなと思います。

shoki seino 06:29 
で、 Sendgrid もあれですね、多分 2 段階認証があるので、ちょっとその 2 段階認証を突破したいです。で、ちょっと。今僕が個人用の PC で入っちゃってるので、ここで 2 段階認証を突破したとてあまり意味なくなっちゃうので、ちょっと山本さんの方で画面共有していただいて、はい、突破していただいてもいいですか。はい、ちょっと増永さんは、あのう、 Sendgrid の ID とパスワードを、はい、この会議のチャットでもいいですし、あのう、 Lark の。会話させていただいているチャットでもいいので、どこかに送っていただきたいです。

KOKI MASUNAGA 06:53 
はいはい。

Yamamoto Itsuki 06:56 
はい、かしこまりました。

Yamamoto Itsuki 07:16 
じゃあ、先ほど、びつこのあれは送っていただいて、はい、こちらですね。

KOKI MASUNAGA 07:16 
エンドグリッドのID、あれ。前送れませんでした。はい。うん、はい。

shoki seino 07:21 
うんうんはいなんか Sendgrid もあれなんですよね。サイトが 2 つあって、多分それじゃないんですよ、下の、そ、そっちですね。その、なんなん構造かなんとかみたいな、そこのログインをしてもらって、あそこです、そこです。ちょっとややこしいんですよ。日本語版と海外版があって。で、今、あのう、松永さんの、はい。口頭でも、送っていただいても、どちらでも。

KOKI MASUNAGA 07:30 
うんうんよっ。

Yamamoto Itsuki 07:44 
チェック。

KOKI MASUNAGA 07:51 
うん、確認コード・はい。

KOKI MASUNAGA 08:05 
はい、こうだね。

KOKI MASUNAGA 08:09 
えっと、口頭でいいですか。ええと、七九九五、はい、八六。

Yamamoto Itsuki 08:20 
はい、お願いします。七九九五、はい、八六六桁ですかね。六桁で間違いないですかね。はい、ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 08:33 
うん、はい。ええと、はいはい。

shoki seino 08:46 
できましたかね。はい、オッケーです。じゃあちょっとこのタブ閉じないようにしてもらえたらと思います。オッケーです。じゃあ、ありがとうございます。画面終わっちゃいます。で、あともう一点、そのまま確認行っちゃうんですけど、増田さん、これ昨日山本の方から連絡させていただいたんですけど、見れてますでしょうか。

Yamamoto Itsuki 08:46 
はい、ダッシュボード入りました。はい。

KOKI MASUNAGA 09:05 
うん、そうそう。はい、見れてたんですけど、これ、あの、ううん、まずいなと思ったんですけど、あのう、まずいなと思ったんですけど、これ結構工数かかるんですか、その、修正するにあたって、優先順位的には一瞬で、で。きるんですか。はいはいはい。うん。ああ、そうなんですね。じゃあ、うんはいはい、全然そのうん他の作業に影響ないんであれば、もう直してもらっても構わないかな。あのう、今たいにほとんどないんで、でも、そうだったんだっていう。ははは、うん、成りた成り立ってないってことですよね、システムが。うんはい。はいははは。そうそう、アカウント作る。作らない。もう作れないよな。はい、なるほど。話してもらっていいですか。そしたら、はいはい。

shoki seino 09:18 
うんうん、いや、全然ししはい、全然。あのう、検索条件を切り替えるだけなので、一瞬かなとお思いつつ、山本さん、どうっすか。うん。

Yamamoto Itsuki 09:36 
そうですね、すぐにはい修正は可能ですね。

shoki seino 09:48 
うんうん、そうですね。そ、そんなことあるかと。ははは、そうですね、基本的になんか成り立ってないことが多多いなと。ははは。うんうん、はい、ありがとうございます。

Yamamoto Itsuki 10:14 
はい、かしこまりました。

shoki seino 10:18 
じゃあ一旦話したいこととしてはオッケーで、じゃあ、改善点というか、修正。修正点の一覧ですね。こちらの進捗なんですけど、はい、基本的にもうほぼほぼ不具合のところは完了してまして。で、今、あのう、グレーアウトしてないところに関しては、あのう、大幅改修のところで一緒に対応するところになるのではい、ちょっと対応、現状してないって感じになるんですけど。今、今対応できるところはもう全て対応してるって感じです。うんうん、はい。で、かと開発観点の方も、ええ弊社のエンジニアたちで優先度振り回し振りまして、こちらも一緒に修正していこうかなと思います。ですね。ってのが一旦修正点一覧の確認になるんですけど、なんか気になることとかございますか。 OK です。ありがとうございます。じゃあ一応今日の本題にしようかなと思ってた。あのう、決済周りどうなるかなんですけど、なんか進展等ありましたか。

KOKI MASUNAGA 10:21 
right。

KOKI MASUNAGA 10:25 
はいはい、一応確認させてもらいました。はいう。はいうんはいうんはいうんうん。ありがとうございます、はい。

KOKI MASUNAGA 11:00 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 11:11 
はい、いや、うん、大丈夫です、はい。はい、そうそう、なんですよね。あのう、進展というか、ごめんなさい、そもそもの話に戻ると、その、ペイドットJP、えっと、ストライプですか。で、やること、結構全然違うんですか。やれることというか、うん、そのはず、はいはいはいはいはい、あのう、言ったら、その、やっぱ、お、お金の回収の。ところを、やっぱりガラッと変えたいなと思ってて、一回やっぱり僕らが全部回収して、で、手数料引いたものを払うっていう体制にしようかなと、まず思ってるんですよね。はいはい、うんうん。

shoki seino 11:32 
うんうんはい。基本的には一緒のはずなんですけど。

shoki seino 11:58 
うんうん。うん、そうですね。それはいいと思います。うん、責任の所在とかが。うんうん。うんうんはいうんうん。うんうん、予約時決済で大変。うん、そうですね。キャンセルが出たときにキャンセル料が、うん、そ、そこの、う、ん、キャンセルポリシーの、はい、うんうん、そうですね、自分も。

KOKI MASUNAGA 12:10 
で、それにあたって、あのう、当たってというか、あれか、あのう、最初の、その、要は。そうですね、責任所在とか、その辺が、あのう、ちょっと、やっぱ弁護士またになってくるんで、ちょっと今まだ詰めてるところなんですけど、あのう、言ったみたいに、その大、それの部分を、あのう、どのタイミングでするかっていうと。ころなんですけど、それもやっぱり、あのう、もう最初の予約時点で決算してしまおうかなという。はい、それがシンプルかなというふうに、はい、思ってます。唯一は、ちょっとキャンセル料がかかるっていうところだとは思うんですけど、手数料払いのところだ。うん、そうですね。そこがあのう、多少かかるっていうところだとは思う。

KOKI MASUNAGA 12:58 
うん、そうですね。あのう、ただ、そこを、ごめんなさい、その、回収するユーザーさんからもらうかどうかっていうところまでは、ちょっとまだ詰めてはない。ですけど、あのう、基本的には、あのう、そうしようかなと今思ってます。はいなんで、うん、その方がシンプルですよね、システム的にも、おそらく。

shoki seino 13:15 
はい、シンプルです。めちゃめちゃシンプルです。あと、今対応できない、延長対応できるのかな。わかんないですけど、あのう、なんだ、オプションとかも、多分、あのう、店舗側が現金でやってるみたいな話もあったと思うので、ストライプにしちゃっても、全部こっちで。もう決済だけでシンプルストライプを使うで。が、今までできなかったこともできますし、何よりシンプルになる。回収漏れもない。うんうん、御社側が一番損しない形かなとは思います。

KOKI MASUNAGA 13:38 
うんうん。うんうん、そうですね。うんうん。で、あのう、それに加えて、その現金をやめようかなという感じです。あのう、店舗でのあのう、支払いも基本的に僕らがかんあのうまとめれるように、最初にクレジット、その要は登録したものを。これで基本的にはやろうかなと思ってます。だから店頭決済をやめるっていうのが、まず一つ、うんうん、やめようかなと思ってます。はい。で、あのう、店頭決済やめるんですけど、あのう、ごめんなさい、口頭ででもとりあえず言いますけど、あの、ううん、店頭決済はやめるんですけど、どうもやっぱ店頭でそのオプションを追加したりとか。っていう作業が実際発生してるみたいなんですよ。うん、あのう、店頭に来た時に、ヘルメット貸してほしいだとか、あのう、そういったオペレーションがどうしてもやっぱ発生してるみたいですうんだから、その辺、そうですね、そ。れは、それな中で対応したいなっていうふうに思ってるのとで。

shoki seino 13:57 
うんうん、そうですね。うんうんはい。

shoki seino 14:16 
そうですね、店頭決済はやめましょう。はいはい、全然全然大丈夫です。はい。

shoki seino 14:44 
うんうん。

shoki seino 14:55 
うんうん、これをリンクル内で対応したいですよね。うん。

KOKI MASUNAGA 15:07 
あのう、店頭決済やめるイコール、その延長も、そうですよね。延長もそのカードの範囲でやりたいなっていう感じですかね。うん。だから決済 2 個 2 個できできるのかな。要は今でも一緒か。延長に関しては、はい、うんうん、そうですね。はいうん、そうですね。で、それで気になるのは、あのう、ええと、て、違う違うな、だったっけ、ええとね、なんやったっけ、でんとで、決済しないから、ええと、要は、決算はもう予約した時にしますと。で。多分、現地でオプション追加とかしたときに、あのう、ここでまた決算発生するじゃないですか。そん時に、あのう、例えば決算できなかったりした場合、そういう場合どうなるのかなと思って、別のカード登録するみたいなオペレーションになるのかなとか。ですよね。ってなると、あの、基本的にユーザーさんで、ユーザーさんにやってもらうようなオペレーションになるんですかね、これは。うんうん、そんな感じですよね。

shoki seino 15:16 
うん、そうですね。オプション、ええと、多分カード登録してるので、そこから引いていくって感じで多分延長を実装されてたんですけど。

shoki seino 15:56 
うんはい。はい。

shoki seino 16:13 
はいか、カード。うん、そうですね。決済失敗したら、別のカード登録させるですかね。

shoki seino 16:34 
これは基本的にユーザーですね。ユーザーが、ええ、オプション追加で、うん、まあまあどうどうにでもできるって感じですね。どうしたいかによるんですけど、うん、ちょっとどう、どうその店舗側でやるのがいいのか、ユーザー側でやるのがいいのかみたいな、どっちがいいのかみたいなのはちょっと今今判断できないので。ちょっとどっちがいいのかは一旦弊社でも考えてくるんですけど。基本的にどっちでもできるっていうのが、はい、回答になりますね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 16:46 
はいはいはいはいはいはい、基本そうっすよね。うん。

KOKI MASUNAGA 17:01 
うん、いや、店舗。

KOKI MASUNAGA 17:07 
うんうん、多分、基本的にユーザーさんなのかなっていうよう。要はその店舗に来たときに、あのう、オプションとか何もない場合って、あれこれ別に何かすることあったっけ。と思って、あのう、よく店舗に来たら、なんか QR コード読み込んだらそこで、みたいなあったりするじゃないですか。宿泊とかやったらね、で、今で言うと、その予約してもらって、実際店に来て、あの、借りますって言った時に、そこで店がボタンを押したら決済が発生するっていう感じなんですけど、そもそも先に決算してしまうと、あの、来た時の。タイミングで。やることって特にないので、あのう、時間軸で勝手にそのまま進んだらいいのかなっていうふうにちょっと思ってたりして、この辺ちょっとオペレーションいろいろ考えていかなきゃなんかっていう。うん、感じなんですよね。だからいろいろそんな感じに大きく変えると思うので、そもそもそのペイドットジェピーのまま、そのまま行くのか。ストライプに変えたほうがいいのか、その辺がちょっと僕わからなくて、どっちが軽いのかなっていう。

shoki seino 17:21 
うんはいうんうん。

shoki seino 17:43 
うんうんはい。

shoki seino 17:53 
UM HUM。

shoki seino 18:03 
そうですね。はは、はいうん、うん、はいうんっていくと、正直ストライプの方がやり慣れてはいるので、慣れてはいますし、あのう。バブルと一番親和性が高い決済サービス何かって言われると、ストライプなんですよ、やっぱり。バブル公式が推奨しているのもあるので、タイプいじゃあいいんですけど、まあちょっとこれもこのままペイドット JP を使い続けるのがいいのか、そもそもペイドット JP でその決済だけみたいな要件が満たせるのか。もう確認しないといけないので、ちょっとそこは弊社側で確認しようかなと思います。

KOKI MASUNAGA 18:28 
うん、やり慣れてはいるんですよね。はいはいはいうん。うん、なるほど。はいはいはいはいはいはいうん。

KOKI MASUNAGA 19:00 
うんうん、そうですね。うんうん、なるほどなんで結構いろいろ変わっちゃうなあっていう、あのう、感じなんですよね。うんうん、そうなんですよ。だからこれ、ちょっと優先順位的にどう、どう考えようかなっていう、うん。うん、そうそう、うん、そうなんですよ。で、やるとしたらどっちがいいのか。既存のシステムそのままペイドットジェイピー使いながらの方がいいのか、とか。うん、最初のその登録のところも結構変わっちゃうので、あのう。

shoki seino 19:12 
うんうん、そうですね。結構大きめな回収になるかなとは思います。うん、そうなんですよね。難しいですね。結構優先度高めではあるんですけど。いかんせん、影響範囲がでかすぎるがゆえ、どうしようかなっていう。

shoki seino 19:56 
そうですね、ストライプ、この今理想としているフローにしたら、もう、うん、店舗側はシンプルにバブルで登録するだけでいいので、うんなんか今、あのう、ペイ・ドット・ジェイピーの審査みたいなのがあるんですけど、なんかそ。の審査をストライプの審査とかがないので。

KOKI MASUNAGA 20:02 
うんうん。うんうん。はい、そうなんですよ。うん。

shoki seino 20:20 
まあまあますな。が、あと、ストライプの審査をあるっちゃあるんですけど、今回、そのストライプの使い方がもう完全に決済だけ、商品を買う決済の時にしか使わないのでなんか、その店舗を登録するときに。ストライプのアカウントを作るみたいなことがないですな。んで、その店舗を登録した時の審査の。もし、審査をしたいのであれば、御社側の CS みたいな方の工数が増えるというか、やることが増えるっていうのは一つありますね。

KOKI MASUNAGA 20:21 
そうなんですか。うんうん。

KOKI MASUNAGA 20:35 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 20:54 
うんうん。なので、だから、そもそも、その、僕らが取りまとめてやるってなった時点で、あのう、予審に関しては僕らになるので、あのう、店舗単体で決算する意味合いが、いや、予審取ることなくなると思うんですよ。そもそも。うん、だから、そこもだいだいぶシンプルになるなと。うんうん。だからいずれにしろ絶対それはしたいなと思ってるんですけど、まあまあその会社の順番ですよね。あのう、今、現時点、別に動いてるものなので、うん、どのタイミングでやろうかなという感じ。うんうん。

shoki seino 21:04 
うん。

shoki seino 21:12 
うんうんはい、めちゃめちゃシンプルになると思います。うんおお、うんうん。ですね。ちょっと今パッと思いついたのですけど、うん、ちょっと割と後回しかなと思ってます。っていうのも、結構決めることが多そうかつ時間かかりそうなんで、うんなんか。とりあえず、こっちは一旦やりきっちゃって、やりきっちゃって、で、こっちの要件定義してる間に並行して進めていくが丸いんじゃないかなとは思いますね。ただ、もしこれがもう来週とかに全部決まりますとかなのであれば、優先して対応するべきだと思います。

KOKI MASUNAGA 21:54 
うんうん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 22:07 
うん、これはもうね、絶対ね、はいうんうん。うんうん。もう詳細詰めていくみたいなイメージなの。うんうん。

KOKI MASUNAGA 22:35 
うんうん、なるほど。決めちゃおうか、決めちゃってもいいか。うん、結構ね。契約書もうゴロッと変えないといけないとか、いろいろ影響あって、がっちりとは決まんないシステム的なところの取り組みは決めれるかもしれないけど。っていう感じ。す。そうですね。その辺はサリットパサッと決めれるんですけど、うん、そうですね。その辺は全然変えないといけないですし。で、店舗作った時のこの内容とかですかね、店舗名入れたりとかっていうのを、その、多分なくなくなる方か、削る方が多いんかな、作業としては。うん。

shoki seino 22:50 
そうですよね。

shoki seino 23:02 
なんかてす、振り込み手数料どっちが持つかとか、うんうん、キャンセルポリシーとか、先ほどの追加オプションの、うん。

shoki seino 23:36 
えっと、そうですね、今バブルで情報を登録した後に、え、え。なんだ、ペイドット JP の。違うな、すいません、ちょっともう一回話しますわ。今って管理者側で、え。え。ユーザーとじゃない、店舗側のアカウントを 1 個作るじゃないですか。そうすると、その入力されたメールアドレス宛に登録してくださいメールが飛ぶと思ってて。

KOKI MASUNAGA 23:49 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 24:01 
ない。

KOKI MASUNAGA 24:12 
そうなんですよ、飛ぶので、あのう、今その、そこを僕らがやってるんですよ、全部。うん、なんであのう、予めその、僕らが作ったメールアドレスのアカウントでやってるんですよね、最初。うん、いや、ユーザーさんの本来使うアカウントのメールを登録してないですよ、最初に。うん、そうなんですよ。あのう、店舗の情報入力は全部僕らが今やってて、うんね、うんうん。いや、ただ、あのうあだが 300 店舗のことなんで、あのう、結構やっぱあの辺の登録めんどくさがるんですよね。店舗の方も、うんで進まないっていうのもあったりとかで、文章の SEO 的にも僕ら考えた方がいいので。

shoki seino 24:18 
うんうん。

shoki seino 24:36 
そうなんですか。うん、基本的にもうアカウントだけ発行して、詳細の登録を店舗側にやらせたいですね。

shoki seino 25:02 
うんうん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 25:09 
あのう、最初、実は僕らが全部やってます。で、それを踏まえ入れた上で、バイクの情報の入力だけはやってもらってるっていう感じです。うんうん。いや、今後もね、やっぱりその店舗の情報に関しては、あのう、僕らがまず登録しようかなとは思ってます。あのう、それがやっぱ早いので。コントロールもできるクオリティのはいあの 1 万件やるわけではないので、うん、ここは僕らがやっていいかなと思ってるんですよ。うん。ただ、あの、ちょっとオペレーション的には変な感じになってます。あのう、もともとそのユーザーさん、販売店さんにやってもらおうとしてたので、うんうん。無理、遠い。ああそうですよね。あのう、修正はできてもいいと思うんですけど、もう全然それでいいかなと思ってます。あのう、全然しゅう、 300 件とかね、全然入れれるんで、うん。うん、そうですね。あのう、そこのオペレーションはもうそのままではいくとは思います。うん、はいうんはい。はい、うん、入ります、入ります。はい、それもそうですね。それも僕らが全部やってるんではい、あの、ううん、全部なくなりますね。あ、あ、ストライプもストライプはないんですか。もともとはいうんうんなんかよくよくわかんないですよね。これでもあれですか、その話戻ると、やっぱストライプに変えて、こんこんだけのことを変えるんであれば、ストライプにしてやった方がいいっていうような感じですか。うんうん。

shoki seino 25:20 
はいはいはい、でいくと、今後はどんどんなフローにしたいとかあります。

shoki seino 25:35 
うんうん、そうです。うんうん。はい。

shoki seino 25:57 
うんうん。でも結構多いです。意外と運営側が店舗側の情報を作って、うんうん。

shoki seino 26:18 
やっぱ、あのうみアプリの見栄え、アプリサービスの見栄えも良くなりますし、ちゃんと入ってるとっていう観点、承知です。で、なくなるところでいくと、あのう、店舗側にメールが飛んだ後に、そのメールのリンクを踏むメールにリンクが付いてるんですけど、そのリンクを踏むと Pay JP のアカウント作成画面に入るんですよなんか 8 ステップぐらいある。あれがなくなりますね。

shoki seino 27:00 
今回ストライプにすれば全部なくなります。あれが。えっと、ちょっと難しいんですけど、ちょっとうまく説明説明できるかな。

shoki seino 27:25 
えっと、今回やりやりたいことが全く違っていて、うんうん、今の仕様だと決済が発生します。さい。発生をトリガーに、御社のペイ・ドット JP の口座アカウントにこれくらい、店舗側のペイドット JP の口座にこれくらい、みたいなのを勝手に分岐してくれる。

KOKI MASUNAGA 27:39 
うん。

KOKI MASUNAGA 27:49 
うんうんはい。

shoki seino 27:53 
っていうのが現状なんですけど、今回やりたいのはもう全部その決済。 Stripe で決済だけやって、もう手数料を引かれた全金額を御社の Stripe アカウントに振り込みますと。で、そこから御社がぶんて、各店舗に分配していきますっていうのがやりたいことで。

KOKI MASUNAGA 27:57 
做死了。

KOKI MASUNAGA 28:10 
做起来，做死，行。

shoki seino 28:17 
と、これと全社、今の機能はストライプでも実装できます。実装できるんですけど、そうなるとやっぱり分配する先のアカウントっていうのが必要になっちゃうので、結局それもストライプのアカウントを客さんに作っても。ら必要がある。で、今回、その決済だけペイ・ドット JP が決済だけできるのであれば、全然ペイドットJP。のままでいいです。うん。

KOKI MASUNAGA 28:39 
没有。

KOKI MASUNAGA 28:46 
お、お決済できる、多分できると思うんですけどね、それはなんかその、要はプラットフォーム型とこうじゃない型があるっていうふうに言われて、で、僕らのやろうとしていることはプラットフォーム型ですねっていうふう。に言われてそっちを選んだっていう感じなんですよね。うん、そもそも、うん、はいはいはいうん、なるほど、うんうんはいはいはい。じゃあ、あれですかね、もしそれができるんであれば、ペイドット JP そのまました方が、こう、さっくり変えれるような。

shoki seino 29:06 
そうですね、うんうん。ストライプにもストライプコネクトっていう機能があって、今やってることと全く全く同じストライプ版があります。

shoki seino 29:23 
本当。うんうん、そうですね。ただ、 d ドット JP も 3 D セキュア認証みたいなのがなくて、なんかカード登録時、カード登録時に。山本さん、山本さん、何でしたっけ。 CVC コードが間違ってても登録できちゃうっていうのがデフォルトの仕様なので、もう Pay JP のバグじゃなくて仕様なんですよ。

KOKI MASUNAGA 29:36 
ははは、うん。

KOKI MASUNAGA 29:43 
うんうん、 3 D スキャニング。ああ、はいはいうん。

Yamamoto Itsuki 29:54 
CVC ですね。そうですね。

KOKI MASUNAGA 29:59 
ああ、そうなんです。えっば、バグじゃなくて。

Yamamoto Itsuki 30:08 
すすなんか登録時はその CVC の認証を使わずに登録できて、決済時だけ使ってるみたいでして。で、おそらくCVC。間違えて登録されたカードで決済しようとすると弾かれてしまう。っていうような感じですね。

KOKI MASUNAGA 30:12 
はい。

KOKI MASUNAGA 30:19 
ああ、なるほどな。

shoki seino 30:24 
なんで、結構決済の時に失敗が起こる可能性大みたいな現状ペイドット JP だとそういう状況で、ストライプであれば、ストライプであれば、もう登録するときに認証してくれるんで。そこら辺の決済ごけみたいなのは防げますね。なんで、ちょっとこのあれですね、やっぱりストライプとペイドットジェーピーの比較、どっちの方がいいか、みたいなのは、一旦弊社の方でまとめて展開させていただいて、多分どっちもできると思います。どっちもできると思うんですけど、どっちの方がいいかみたいなのは出します。

KOKI MASUNAGA 30:53 
うんうん。うん、うん、はい、了解です。うんうん、そうっすね。まあまあ、実際そのどれぐらいの工数の違いとかも出てくると思うんで、うんうん、ああ、そうなんですね。はいはいはい、新しく入れようがってことですか。うんうん。なるほど。はははな、慣れてる方がいいですよね。うん、それはそうでしょうね。はい、そうそう。で、あとあの、ちらっと話したんですが、その要はデポジット恐れっていうんかな、あれは、実装はストライパーできるんですかね。できるんですよね。はいはいはいはいはい、なるほど、うん、そう。

shoki seino 31:13 
うん、正直大それを使わないシンプルな決済なのであれば、そんなに工数変わんないかなとは思いますね。うん、多分、その既存の使えるところを使いまわす工数と、多分慣れてるストライプの実装ってそんな変わんないと思うんですよ、はい。なんで。うん、正直変わんないかなと思ってます。慣れてる方がいいですね、ほんまに。

shoki seino 31:58 
うんうん。できますできます。はいはい。

KOKI MASUNAGA 32:14 
で、あのう、一応、その、まだ今のシステムの中にない、あのう、保険なんですけど、車両保険を、やっぱユーザーさんからちょっともらうんですよ、将来的に。んで、それを、あのう。そっか、デポジット関係ないか。これは車両保険。そっかそっか、保険。うん、ごめんなさい、これ、全然話違いますわ。あのう、だいぶその、転倒での、その、オプションが発生するっていう話なんですけど、これが結構やっぱり頻繁に、あのう、車両保険入れることで出るだろうなあっていう話をしてて。要は、ネット上で車両保険入ってくださいって言っても実際入らない人がいるんですよね。要は、あのう、よく車のレンタカーみたいなもんですよね。でも現場ではあのう、絶対入った方がいいですよっていう話をして、そこで入るみたいなパターンが、あのう、結構大きいそうです。で、あのう、車両保険と一緒かと言われると、ちょっとわかんないですけど、要は 100 万ぐらいのバイクを。あのう、借りてもらったときに、あのう、 10 万円ぐらいのデポジットをつけたいって思ってるんですよね。で、割と海外とかでは割とデポジットって浸透してるんですけど、あのう、日本人あんましてなくて、あのう、おそらく現場である程度、あのう、言っていかないと入ってくれないというか。

shoki seino 32:27 
はい。

shoki seino 32:53 
うん。はい。

shoki seino 33:09 
うんふふふうんうん。

shoki seino 33:54 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 33:54 
うん、ごめんなさい。これちょっと保険と結びつけるかどうかって話になってくるんですけど、あのう、必ず取るかもしれないですし、なんでちょっとデポジットの、その、オーソリ機能って言ったらいいんかな、クレジットの。はい。機能は将来的にちょっと入れないといけないかなというふうに思ってますはいうきますよね。

shoki seino 34:09 
はい。承知です。一応ストライプはできるので、入れようと思えば、はい、要件固まり次第入れられるって感じですね。うんと、一応デフォルトだと 7 日なんですけど、設定で 31 日まで伸ばすことはできます。ああ、確かに。なんかアメックスとかは 7 日が限界だった気がするんですけど、ビザとかマスターカード、 JCB は 31 まで行けた気がします。

KOKI MASUNAGA 34:20 
はい、ですよね、ですよね。で、ちょっと見てると、あのう、おそろいも 7 日ぐらいなんですよね、確か。あの、う、ほ、と、うんうん、できて、カードによっても、ぜん全部いけるってことなんですか。カードによるんじゃなくて、うんうん、ですよね。うんうん、はいはい、なんで、おそらく高級バイク系って、そんなに長い間貸さないんですよ。 1 日とか 2 日とかになってくるので、あのう、予約時にデポジットできないと思ってるんですよね。 7 日しかない。うん、なんでおそらくその貸し出し日当日に大それかけるようなイメージになるかなっていうふうに思ってます。

shoki seino 34:58 
うんうん。うんうんはい。

shoki seino 35:15 
うんうん、理解です。

KOKI MASUNAGA 35:15 
やるとしたら、デポジット恐れに関しては、はいはい、ざっくり口頭で言うと、だいたいそんな感じのことを考えてるっていうところです。うんうん、はいうんうん。そうですね、そこはちょっと後回しでいいかなというふうに思ってます。はいはい。っていう感じかな。別段、周りははいうんうんかなっていう、うん気がしてますけどね。うんうんはい。そうですね。ちょっとごめんなさい。データベースの設計のところに影響したらなと思ったので、はいはいうん、今ってあれですか。その予約の予約番号に対して、えっと、延長とかも全部の一つのレコードで持ってるっていう感じなんです。

shoki seino 35:26 
大丈夫です。理解できてます。まいった。そのデポジット恐れのところは後回しですよね。とりあえず全体のフローを変えたいかなとは思うのでオーケーです。はい、承知です。あき、基本的にこうなりますよね。多分もうこの方、うんほどなんか利益がない限りはこうなるかなと思うので、弊社側もこの方針で進める。前提では動いていきます。うんうん、確かになぁ。

shoki seino 36:35 
山本さん、そこら辺わかります。

Yamamoto Itsuki 36:39 
ちょっと確認してみないとわからないです。すいません。

KOKI MASUNAGA 36:41 
ああ、すみません、すみません。ははは。要はその、とり、うん。はいはい、うんうん。

shoki seino 36:44 
多分、その 1 レコード予約の 1 レコードに延長の ID を入れるところがあったと思うので、予約の 1 レコードで延長を持ってるか、うん、また別途延長のレコードを持って紐づけているか。のどどっちかではあるんですけど。

KOKI MASUNAGA 37:02 
ええと、その請求のところが、あのう、できるかどうかが、結構やっぱり気になって、わ、わかる、判断できるかどうかってところかな。うんうん、ですよね。へへへ、そうですよね。園長も、その、ほ、保険とかもそうですね、わからないとできないっていう。うん、まあまあ。要はその支払いに対しては基本的にはステータス持ってるもつけますよね、全部ね。どのどのきんこの金額は何かっていうのは基本的にわかりますよね。はいうんはい、そうですね。あとあれか、もう一個言うと、多分僕らが取りまとめすることによって。ユーザーさんのその領収書とか発行せなあかんのかな。どうなんねやろ。お金の動きは僕らになりますもんね。

shoki seino 37:13 
そうですね。で、いくと、あの、ううん、できます。はい、もう、そうそう設計すればできるので、うんうん。

shoki seino 37:38 
うんうん、行きます。はい、そこら辺は、はい。もちろん可視化するようにはします。

shoki seino 38:05 
ああ、はいはいはい、領収書は、領収書は裏で別途紙で発行ししてくれればいいかなとは思う一方で、 Link で発行しないといけないのかな。

KOKI MASUNAGA 38:17 
うん。お金のやり取りが僕らになるんですよね。おそらくユーザーさんとの。うん。そうなんですか。

shoki seino 38:27 
ああ、でもストライプって確か領収書出してくれますよね。あれ、山本さん、ストライプってなんかメールで領収書来ませんでしたっけ。もう一回いいですか。

Yamamoto Itsuki 38:41 
いましたっけ。別案。ちょっとそこも確認してみないとわからないですね。別案件でやったときは、もう領収書はアプリ内で作ってっていうふうにやってたんで。

shoki seino 38:58 
なんかめちゃめちゃあれです。なんで個人的にストライプ使った時の話ですけど、確かなんかメールで領収書飛んできてたような気はしますね。確かにそのて店舗側の領収書は御社側で勝手に発行してくれればいいと思うんですけど、確かにユユーザー側の領収書どうするのか問題はありますね。

KOKI MASUNAGA 39:10 
うん、わかりました。うん。うんうん。そうですよね。それがそ、そもそも僕らが発行しない今、今のやり方で言うと、あのう、ユーザーさんと店舗のお金のやり取りなんで、店舗では、つ、店舗で出すんですよ。うん。それが僕らがってなると、どうなんだろうなあって、ちょ、そこだけ思って、まあまあ、ちょっと調べてみますけど、僕らも、はいうん。はいうん。いるかもしれないなあって今ちょっと思ったっていう。はいうん、はいはい。

shoki seino 39:35 
うんうん。うん、そうですね。あそこが変わっちゃうんで。うん。うんうん、まあまあ。はい。領収書を発行する機能も作ることはできるので、うんうん承知です。ちょっとそれは一応念頭に置いときます。オーケーです。うん、ありますよね。ちょっとそれで要件満たせるかってところはないといけないと思うんです。一応は、い、あります。はい、そうですね、一旦、ほぼほぼ先週と内容はあまり変わってないところで、ほぼこれでいくかなと思うので、一旦弊社側でやらないといけないところは。進めて共有させていただけたらなと思いますですね。じゃあ一旦こアクションも消しちゃって、弊社側のネクストアクションとしては、引き続きデータベース設計とモジュール設計の方は進めていきます。で、えっと、 Sendgrid の設定をお願いすると思うので、ちょっとこれ手順付きで共有します。

Yamamoto Itsuki 40:04 
一応、ストライプ側から、あのう、レシートメールを自動送信する機能があるには、はい、あるみたいですね。

KOKI MASUNAGA 40:11 
うん、なるほど。うん、そうですね。はいはい、了解です。ところでしょうか。

KOKI MASUNAGA 40:43 
はいうん。

KOKI MASUNAGA 41:07 
はい。

shoki seino 41:09 
で、え、えゴールデンウィーク明け、来週じゃなくて再来週から大きな修正の方、対応していこうかなと思います。で、そうですね、修正も多分これ全部バコッとやってリリースするみたいなのは、ちょっとあんまり良くないかなと思うので、結構大きめなところ。一旦最初に検索周りバコッとやってしまって、検索が軽くなった状態で一旦リリースするみたいな形で、ちょっと段階踏んでリリースしていけたらなと思います。で、増永さんは、そうですね。あのう、遅いやつですね。一旦そこが最優先だと思うので。を完全にやって、へへへ、リリースしたいなと思います。で、増永さんも引き続きこちらの確認を見ていただけたらなと思います。はい、じゃあ一旦他になければ。本日は以上にさせていただきますが、問題ないでしょうか。オッケーです。ちょっと来週の金曜日の定例。多分、このペイドットジーピーとストライプの比較ぐらいは話せると思うので、多分 30 分ぐらいになっちゃうかなと思うんですけど、開催させていただけたらなと思います。よよって大丈夫ですか。はい、承知です。じゃあ、一旦本日は以上にしたいと思います。はい、ありがとうございました。引き続きよろしくお願いしますます。

KOKI MASUNAGA 41:14 
うんはい。

KOKI MASUNAGA 41:28 
うんはい。うん。

KOKI MASUNAGA 41:48 
はい、検索周りっていうのは、あのう、レレスポンスの悪さの、あのう、遅いやつですか。うんうん、そうっすね。ちょっとあれで結構離脱してる感じがします。はいはは。はいうんはい、了解です。はい。はい、わかりました。大丈夫です。はい、うんはいう。金、金曜日、金曜日ですね。 10 時ですね。はいはい、了解です。うん、大丈夫よ。はいはいはい、よろしくお願いします。はい、ありがとうございます。はい。

Yamamoto Itsuki 42:52 
ありがとうございました。

