2026-05-12 15:00:03 CST|1時間 7分間 30秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:28 
ありがとうございますありがとうございますお願いしますお願いいたします。体調大丈夫たい。体調大丈夫。ははは。ちょっと今日は僕が体調悪いです。ははは。じゃ、大丈夫です。ははは。大丈夫です。ははは、大丈夫です。やっていきましょう。じゃあお。と、今日は特にアジェンダとかは作ってなくて、一旦その決済周りのところがどなたかな。っていう話をメインでして、はいうんうん。

KOKI MASUNAGA 00:30 
よろしくお願いします。よろしくお願いします。こんにちは。すいません、先週は申し訳ないです。急に。はい、大丈夫です。はは、はい、大丈夫です。ははは、大丈夫ですか。はい、します。はいはいはいうん。あのね、決済周り、そうなんですよ、決済周りなんですけど、あのう、今ちょっと連チャンでね、あのう、決済って、要は、その当日、ライド開始って押したら決済がいくんですけど。それで、あのう、クレジット決済がなんか 2 回連続できなかったんですよね。これ多分大そりできてないのって原因あるんですかね。ですよね。できてないじゃないですか。っていうことは、あの、予約した時に大そりができてないっていうイコール、えっと、決済はできるんですか。決済はできるんすか。大それてできてなくても。はいはい。カードの期限が切れてなければできるであのうああそうなんだ。じゃあシンプルにかカード。じゃあシンプルに。それはお客さんのカードが何かしらの原因で決済できてないっていうだけの話。うんうん。

shoki seino 01:26 
はい。うん、オーソリはシンプルに実装されてないですね。うん。

shoki seino 01:48 
決済はできるですね。お、はい、おそれできてなくても、シンプルにそのカードの利用枠が残ってたり、カードの期限が切れてなければできます。うん、シンプルに使えるカードであれば。

shoki seino 02:19 
と 2 つ 2 つありますね。 1 つはおっしゃる通りそののせなんですけど、もう一つが。で、山本さん、これななんかいじりましたよね、決済周りって、決済、あのう、本番環境と、はい、テスト環境の切り替えを自動で行うみたいな、ああ、はい、いじったものの、今、最終的には初期状態には戻しているので。じゃあ、特に変えてない。はい。ですね。ただ、ええと、あのう、 CVC のところですね、セキュリティの、あのう、 3 桁の番号、うんうん、そうなんですけれども、セキュリティコードですよね。そうですね、あそこが間違って登録されていたら、やっぱり決済がうんうんできなかったんです。なるほど。

KOKI MASUNAGA 03:04 
うん、いやよ、要はそこ、今クレジットできての問題というか、ははは、要はそのクレジットで、あのう、店舗でやれば通ってるんですよね。うん。ただ、システム上、当日跳ねられてるっていう、うん、店頭決済が続いてるんですよ。まあまあ、今、今んとこじゃあ、僕の知る限り 2 件だけなんですけど。連チャンでできなかったので、あの、そもそも今ちゃんと動いてんのかなっていうのが。

shoki seino 03:12 
うんうん。

shoki seino 03:19 
うんうん。はいはいはい。

shoki seino 03:33 
はいうんうん。そうですね。でいくと、うちは、ご、動いてる認識ではいますので、特にいじってもないの。一応、テスト環境ではちょっといじったんですけど、本番環境には反映してないので、使えるカードかつそのセキュリティコードが合っていれば使える状態ではあるはずです。はい。ただ、うん。

KOKI MASUNAGA 03:47 
うん。

KOKI MASUNAGA 03:57 
うんうん、受けてるはずっていうことですわ。それって、その、あのう、要は大総理が、その、そう、大総理、そもそも聞いてないから、 1 ヶ月経とうが 2 ヶ月経とうが、もう関係ないですか、予約から。うん。なるほど。ただ、要は、その、もしかしたら、その、大そりの時で、その、予約した時点で弾かれてるかもしれないっていうことですよね。

shoki seino 04:15 
うん、関係ないですね、はい。

shoki seino 04:34 
予約した時点では弾かれはしないはずです。そうですね、当日は弾かれてる可能性あります。はいうん、その登録されているのが使えるか使えないかがもう統一にならないとわからないっていう状況ですね。うん。

KOKI MASUNAGA 04:39 
えっと、当日弾かれてるっていううんですよね。でも今、大それも何もしてないから、結局弾かれる、うん、わからない状態ですよね。ああ、うん。これってなんかテストできるんですか。実際。実際やってみたらいいんか。

shoki seino 05:08 
うんうん、これテストできます。ちょっと調べてみない。そうですね。本番環境だからそうなんですよね。本番、実際のコードを使わないといけないんで。

KOKI MASUNAGA 05:19 
うん、あの、なんかテストの数字ってできないんでしたっけ。予約はできるけど。

shoki seino 05:32 
えっと、テスト環境だとカード、本番環境はもうリアルのカードを使わないといけないって感じですね。

KOKI MASUNAGA 05:37 
うん。ああ、なるほど。やってみっか。そしたら、いやなんかそれ弾かれてるんやったら、もう全部弾かれたらまずいなってまず思ってたんですけど、うんうん、なるほど。

shoki seino 05:52 
そうですね、あいち一応はい弊社側でも処理は見直してみます。処理見直しても、もちろん、その、実際に試してみるが一番早いんですけど、ちょっと本番環境だとテスト用のカードがないので試せないっていう感じです。

KOKI MASUNAGA 06:10 
うんうん、なるほど。じゃあ本番環境を試してみたらいいですね。こっちで一回。うんはいはいはい、一回ちょっと試してみます。はい。で、ごめんなさい。あのね、で、大それ効いてない問題、これ、そこの部分はすぐでやろうと思ったらできるんですか。

shoki seino 06:15 
そうですね、ちょっとおね、お願いできるならお願いしたいです。はい、お願いします。

shoki seino 06:33 
大はそんなに難しくないとは思ってるので、そんななん一ヶ月かかりますとかはないですね。多分。テスト含め一、二テスト含め 12 週間ぐらいあれば全然いけるかな。そうですね。大それ実装して大それ。うん、シンプルに実装されてないだけですね。もう、その、おお、大それが動いてないのではなく、大、それが決済上に組み込まれてない。

KOKI MASUNAGA 06:37 
うん。

KOKI MASUNAGA 06:44 
ああ、でもそのレベルでかかるってことですか。あ、あのう、御祖里を実装するっていうことですか。ちょっとわかんないですけど、今、い、今、そもそもすいません。な、なんで聞いてないんでしたっけ。御祖里へへ。はい、実装されてない。うん、ああ、それ、そもそも、そんな、あのう、ごめんなさいなんか、その、ペイドットジェピーの。パラメータ 1 個渡すみたいな話ではなくて、ってことか。要は、あのう、登録はしてるわけですよね、ペイドット JP 上にカードの登録は。はい、ああ、要は、そのカード登録したときに、あのう、何かしら、それを予審チェックするっていうだけの話なんじゃないんですか、その、実装されてないというか。ああ、はいはいはいうん。うん、なるほど、うんうん。

shoki seino 07:22 
うん。どう、どういうことですか。カード、そうですね。あのう、使用するカードは登録してるんですけど、そのカードの利用枠チェック、与信チェックはしてないです。

shoki seino 07:56 
そうですね。すること自体はそうだと思います。ただ、その予審チェックするっていうのが今実装されてないで、それがストライプであればすぐできるんですけど、いかんせちょっとペイドットジェイピーができると。できるのはできるんですけど、どうやってやるかっていうのがわかってないので、ちょっとそこの調査含め長く見積もらせてもらって一二週間。やってます。はい。おそらく数日でいけるんじゃないかなとは思ってますけど、そのうん。あとペイドット JP の大それの実装がそもそも複雑である可能性もあるので、ちょっとそこら辺は蓋を開けてみないとわかんないです。

KOKI MASUNAGA 08:22 
なるほど、そういうことね。そういうことか。ああ、なるほど。うん、いや、あの、ううん。

KOKI MASUNAGA 08:43 
うんうん、なるほど、そうか。いや、あのう、そもそもちゃんとできてないんであれば、まずそこ直さなかんなっていうふうに思ってたんですけど、あのう、サクッとできないんであれば、そもそも全設計してストライプに変えてみたいな方がコスパいいってことですよね。うん。うんうん、なるほど。うん。あとは、その、また契約巻き直さないといけないかもしれないってことですよね。販売店ごとの予審いるんっすよね。ですよね。うん。なかなかの作業やなと思って、それ。うん。うん、そうなんですよね。うん。っていう気がちょっとしてきたんですよね。あのう、ちょっと考えている中で、あのう、これからまたそこ全部複雑に組み込んで、こう、決算周りを今からまた新しくしようと思ったら、結構かかるじゃないですか、絶対。おそらく。うんうん。

shoki seino 08:55 
えええ。

shoki seino 09:05 
そうですね、あんま変なこと言えないですけど、多分サクッとできると思います。一旦調べるだけ調べてみます。どれくらいでできそうか。

shoki seino 09:25 
そうですね、販売店はいそうですね。そうですね。回収もなかなかですけど、他の契約巻き直すとかもなかなかなんで一旦大それ組み込んで運用していくがいいんじゃないですかね。うんうん。うん。かかりますね。で、もう。でも、あれですよね、全部もうリンクルで決済させるだけで、売上は全部御社のスライパーカウントに入るっていうだけなんで、そんそんなにかかんないかなと思ってます。そっちにもし振り切っちゃえば、うん、本当にかかんないです。

KOKI MASUNAGA 10:12 
じゃあそっちに。うん、ああ、そうですね。そっちにしたらかかんないっすね。ああ、はいはいはいはいはい、そうっすね。そっちに振り切っちゃえばいい。はいはい。うん。うんうん。

shoki seino 10:26 
ただ。うんうん、多分、そ、そこを意思決定までに時間かかると思うんで、そ、それまでにその、カードで決済できないみたいな問題が今 2 件起こってる状態で、これからも起こるのであれば。ちょっと早めに手を打って大それを入れておくっていうのはありかなと。てか入れておくべきですね。

KOKI MASUNAGA 10:49 
もうあれかな、店頭決済。そうですね、オーストリ。うん、そうですね。入れといった方が良さそうな気がするんですよね。もう。うん。なるほどうん。そうっすね、方向的には、うん、今、いや、そうそう、思ってて、あのう、クレジット決済が連チャンで失敗したんで、そもそもなくせんのがこれっていう。はい、今の時点で。うん。うん、す、そうなんですよね。だから、まあまあ、ちょっと今の段階で言ったら、恐れはやっぱつけと、くいつけといた方がいいんかなっていう気がちょっとした。

shoki seino 11:04 
なんかもう店頭決済なくす方針じゃないですか。一応、もうもうなくしちゃいます。大それ入れて。はいははは。

shoki seino 11:24 
うんうん、はいはいはいやおおそり導入して、もうミスなく運用できたらなくすとか。でも、そうですね、確かに。うんうん。

KOKI MASUNAGA 11:47 
うんうん、そうっすね、はい。うん、ですね、はい。で、後々はちょっと、はい、ガツッと変える感じではいはいで、あとね、ごめんなさいいですか。ごめんなさいね。あともう 1 個ね、ちょっとあのう、結構やばそうなバグが見つかって、あのう、オプションの設定なんですけど。はい、あのう、レンタルバイクの方ではなくて、そのヘルメットとかのオプションの方なんですけど、それがあのう、どうも、え、え、一回登録したものを削除したものが削除されないみたいな感じのものが見つかってるらしくて。ん。そうなんすよなんかあの辺の、その、これ、在庫在庫って言ったんかな、ちょっとわかんないですけど、はい。あのう、登録周りが若干バグってる感じです。うん。ああ、そうなんですか。うん、はい。変化です。大きなところはそこ 2 つ。はいうんはい。

shoki seino 11:48 
じゃあ、一旦、そうですね、大遅りはつける方針でいきつつも、どれくらいかかるかっていうのは、一旦調査します。調査して、うん、多分数日あればいけると思うんで、基本的にやる方針で進めさせてもらえたらなと思います。で、はいはい、承知です。ありがとうございます。で、オースリー。はい、どうぞどうぞ、すいません。はいオプションの設定はいはい。うんうん。

shoki seino 12:45 
うんうん。どういう事件ですね。うん。

shoki seino 13:03 
うんうん、そう。ちょっとなんかそこも内部のエンジニアから上がってて、なんかこれオオプションのデータベースどうなってんの。みたいなのは聞かれてる状態なんで、山本さん、多分論点上がってましたよね。そうですね、ちょっとこの後、山本から確認させてください。そこらへ。うんうん、 OK です。じゃあ、一旦。はい、決済周りについては、基本的にストライプに行くんですけど、意思決定とかいろいろ作業が長引くんで、一旦引き続きペイドット JP でいきましょう。で、大それ導入させてもらって、基本的にはなんですけど、おお、大それき、最大期間の 60 日でいいですか。承知です。多分 1 日単位でできると思いますね。最大が 60 日なだけであって、もしかしたらな 7 日、 1 ヶ月、 2 ヶ月なのかもしれないですけど、多分いけると思います。と、それはストライプですね。ペイドット JP は、し、今、今、わかんないです。調べてみないと承知です。ありがとうございます。ちょっとちょっと、山本さん、あのう、じゃあ論点一覧を映してもらって、認識合わせさせてもらえたらと思います。今、画面見えてますでしょうか。見えてます。はい。

KOKI MASUNAGA 13:38 
はいはい、 60 日でいいです。はい。ああ、 60 日。あれってそんな細かく設定できるんですか。ちなみにそうなんですか。ああ、はいはいはいはいはいはい。あれ。でもクレジットカードによるんですよね、確か。違うんですか。うんうん、違う。ああ、はいはいはい、そうです。最大でいけるかなと思います。はいはいはい。

shoki seino 14:40 
えっと、ちょ、 DB データベースの方も設計をして、不明点がいくつか上がったので確認させていただければなと思います。まず、ええと、ここにのせいというところからなんですけれども。そう、認証番号のところですね。ユーザーテーブルに認証番号というカラムがあるんですけれども、この認証フェーズ、簡略化してカラムを削除しても問題ないかという、ええところですね。二段階認証ってどこで使われてるんですか。これは二段階認証はええユーザー登録する時ですね。メールアドレス、パスワード入力して認証コードが送信されて、コード入力して二段階認証を行うんですけれども、この時に送信されたコードっていうのが、ええ、ユーザーテーブルの方に保管されています。今ってメールアドだけ入力して認証した後にパスワード入れるんじゃなかったでしたっけ。認証した後でしたっけ。ちょっとあのう、さっきのスクショ映してもらってと増永さん。何が言いたいかっていうと、今、メールアドを入力してアカウントを登録するとメールアド認証してくださいっていうメールがメールアド認証じゃないか、アカウント認証してくださいっていうメールが飛ぶんですよ。そのメールにこの番号を入れて、この URL を選択して、この番号を入れてくださいっていうフローがあるんですけど、この番号がいらないんじゃないかっていう話をしてます。で、なんでいらないかっていうと、もうそもそもメールアドレス宛にメールが飛んでいるわけじゃないですか。なんでそのメールアドレスを持ってる人しか見れないのでなんかこの二段階認証の番号がほぼ意味をなしてない無駄な実装になってしまっているって感じですね。

KOKI MASUNAGA 14:50 
はい。

KOKI MASUNAGA 15:59 
はいうん。

KOKI MASUNAGA 16:10 
はいはいはいはいうん。

KOKI MASUNAGA 16:24 
はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 16:35 
うんうん。うん。

KOKI MASUNAGA 16:47 
うん。

shoki seino 16:47 
で、なんで今こんなとこ話してるかっていうと、今回のデータベース、ざっくりざっくりでもバゴッと作り替える関係上、無駄な絡むとかを減らした時に。そもそもこの処理も作り直す必要ないんじゃないかっていうので。確認してます。なくしちゃってもいいですかね。はい、承知ですございます。

KOKI MASUNAGA 17:03 
うん、なるほど。はい、いいです。なくしちゃってもいいです。はいはい。

shoki seino 17:18 
はい、と続きまして、 4 番ですね。ちょっといろんなデータにアーカイブフラグというものがありまして。このアーカイブクラブ、何なのかというと、このデータを削除状態にするものですね。ただ、この削除状態にした後に元に戻す、要するにここが普通のデータとして扱われる状態になるケースがある。データ。あるかどうかっていうのをちょっと確認させていただきたかったです。多分。てあます増永さん、 true true false じゃ伝わらないですよね、多分。

KOKI MASUNAGA 17:22 
はい。

KOKI MASUNAGA 18:00 
うんうん、どういう意味や。はいはい。いや、なんとなくはわかるんですけど。ははは、ステータスの話。うんうん。はいうんはいうんはい。

shoki seino 18:08 
はははと、そうですね、ユーザーのアカウントがあると思うんですけど、そのユーザーが退会した時にこの。アーカイブフラグ削除しましたよ、みたいな値がイエスになるんですよ。イエスになるんですけど、ユーザーが再度同じメールアドで登録したときに、え、え。元に戻したいことがあるか。うん、すいません、ちょっと、うんうん、そうですね。そうですね、今はできないですね。うん、そうですね。できるようにし、するべきだとは思うんですけど、なんかそもそもなんかこうほ、法律的な話になってくるところで、なんかユーザーの場合は、再度同じメアドで登録した時。というか、メアドが退会した時、そのメアドを残しといちゃいけないんですよ。うん、なんで、ユーザーの時はメールアドを変えましょう。で、新しいユーザーで登録できるようにしましょうってのが 1 つで、これはほ、他のテーブルにも存在してるけど、何のために使われてるの。って話そうですね。えっと、削除と同じような感じで使っているかどうか。という確認ですね。それは多分、松永さんわかんないと思うんで、一旦ユーザーのとこだけ話しましょうか。でいくと、松永さん、再登録できるようにします。というか、するべきですよね。うん、 OK です。ちょっとここは再登録できるように、というか、退会した時の処理をちょっと書いておきます。

KOKI MASUNAGA 18:47 
要は、再度同じメールアドレスで登録できるかっていう話ですか。今できないですよね。できないのをできるようにしとくっていう話ですか。

KOKI MASUNAGA 19:07 
うん。うん。

KOKI MASUNAGA 19:24 
ああ、はいはい。個人情報はいう。

KOKI MASUNAGA 19:36 
はい。

KOKI MASUNAGA 19:55 
うん。

KOKI MASUNAGA 20:08 
するべきだと思いますね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 20:19 
はい。

shoki seino 20:25 
次 6 ですかね。次 6 番ですね。ええと、こちらは営業時間の入力のところですけれども、ちょっと同じデータがかぶってしまっているので、ちょっとどちらか一方に絞っても問題ないかという確認です。

KOKI MASUNAGA 20:45 
ええと、う、ん、少々お待ちください。 A 点、 B 点、 C 点。

shoki seino 20:51 
あでですね。営業時間を自由入力。例えば月曜から金曜、 10 時から 19 時、土日祝日は定休日ですっていうテキスト文保存す。各お店ごとに保存することができまして、とは別に、各お店でこのように何曜日、営業時間、何時から何時とか、この曜日は休業しています。

KOKI MASUNAGA 21:07 
はい。

shoki seino 21:17 
っていうデータを持っているんですよ。なんか、システム的に登録されてるデータと自分たちで決めれるデータがあって、ここは、いちょ、そもそも、はい、そもそも重複してるし、なんか営業時間システムで設定してるなら、それ使えば良くない。っていう話です。例えば、げつ書いてあるんですけど、月曜日 10 時から 19 時、火曜日 10 時から 19 時って書いてあるのであれば、なんかそれを出してあげるべきかなと思いました。今はじ自由に登録できるって感じです。テキストで。あの、うりとりリンクルドットコム開いてもらっていいですか。そうですね、店舗詳細の話です。

KOKI MASUNAGA 21:20 
2 つ持ってるってことですか。はいはいはい。うん。ああ、最初にデフォルトで入れるっていう。うんうん。営業時間をシステムで登録してるなら使えばいい。はい。

KOKI MASUNAGA 21:53 
うんうん、ごめんなさい。今は今どうなってるってことですか。自由に登録できる自由に登録できる。あのう、ごめんなさい。店舗情報の話ですか。あ、あ、店舗詳細の話。

shoki seino 22:31 
店舗詳細の営業時間ってところですね。店舗が自由に入力してとできる。

KOKI MASUNAGA 22:34 
ああ、はいはいはいはいはい。ええとね、これ多分ね、隔週休むとこがあるから、とかちゃうちゃうかな。うん、場合があるっていう、うん、そうそう、本当は、あの、ううん、そうなんですよね。だから、最初のデフォルトのカレンダーの時、もう出たんですよね。実はね、各種どうすんの。っていう話になって、あそこやってるとか、ちょっとカレンダーってやり、いじってもらわなかんなっていう感じでやったんですけど。うん。うん、はいはい。

shoki seino 22:47 
なんかもう、しすそのし登録したシステム通りではないとがある。うんうん。じゃあ、この背景があるのであれば、はい。うんうん、はいはいはい。

shoki seino 23:20 
OK です。じゃあ一旦その背景があるのであれば残しといていいかなと思うんで OK です。ありがとうございます。じゃあ次ですね。ちょっと今映ってる 7 番の現金支払いについては、一旦残しなんで飛ばさせてもらって、これなんだ。自転車のブランド固定ならオプションセットにしたい。えっと、これがですね、うんうん、自転車に紐付けられているブランド、おそらく。メーカーかなと、うんうん思うんですけど。

KOKI MASUNAGA 23:35 
はい。

shoki seino 24:00 
ここですね、ブランドネームってとこなんですけど、うん、これも今、店舗側で順に入力できるものです。ただなんか、車とかバイクみたいに、ホンダとかスズキとかっていう、固定された、あのう、メーカーとかっていうのが結構固まっているのであれば、あのう。入力形式ではなく、選択形式とかにして取ってあげてもいいのかなということで、ちょっと確認させていただいております。

KOKI MASUNAGA 24:32 
選択の方が本当はいいですね。ただ、あのう、どこまで増えるかわかんない僕らが管理できる、管理するようにするってことですか。うんうん。

shoki seino 24:33 
そうですね、将来的には、うん。そうですね。あのう、追加されたら追加するって感じですね。今あるものは全部出して追加するって感じになりますね。一旦こっちで出してもよければ出すんですけど、そうですね、データベースの持ち方はそっちの方がいいです。絶対。

KOKI MASUNAGA 24:54 
データベースの持ち方がそっちの方がいいっていう話ですかね。あ、あ、じゃあそれはそっちの方が、僕らもそっちの方がいいかなっていう気はし、してます。はい。検索とか書くこともあると。はい、なんですか。なんですか、どのルートりゅう流動って、ええと、検索の話ですか。うん。はいはいはいはい。えっとね、こごめんなさい、ここの言うのはメーカーですか。多分、このブランドネームって多分メーカーですよね。この車種はカテゴリーですよね。

shoki seino 25:03 
うんうんなんか、これってどのどの粒度で出すのかな。っていうのが気になってて、これってどどの粒度で出すのかが気になってて、どの粒度。えっと、このブランド、ちょっとブランドって言っても、なんか広い気が 2 つある気がしてて、メーカーと車種があると思うんですよ。うん。わかります。メーカー、車種は、車種だと、ええと、このネームっていうのがあるんで、ここが車種になるのかなと思います。

KOKI MASUNAGA 25:51 
カテゴリーは多分、このロードバイクとか、あと小径車とかで作ってると思うんですけど、多分ブランドネームっていうのは、そのいわゆるブリヂストンとかっていうふうに思ってる。トヨタとかかなっていうサブブランド名ではないとは思うんですけど、多分サブブランドでは多分持ってないと思うんですよね、これ。

shoki seino 25:56 
うんうん。はい、うんうん、車で例えたらトヨタ、ホンダですよね。それこそ、じゃあ、ここも新たな論点として出てきたんですけど、メーカー、うん、サブまで出すかまずがございます。

KOKI MASUNAGA 26:13 
うん、ただね、サブの、うん、ササブのブランドも持つと、すごすぎる数が多すぎるんで、うん、あのう、多分、トレックとか、その、スペシャライズドとかっていうブランド名のことを言ってるのかなっていう。それだと、ある程度の数は絞られてくるんですけど、追加で出る可能性はあるっていうぐらいですかね。うん、うん。

shoki seino 26:31 
うん。

shoki seino 26:38 
うんうん、そうですね。どう。どうします。ブランドはリストで持たせるとして、ネームはなんかありますか。あのう、何年記念エディションみたいなのも、うんうん。うんなんか期間限定モデルとかもありそうですもんね。うんうん。じゃあ一旦ブランドだけ、はい、持ちましょうか。うんうん、一旦原案、弊社の方で出ちゃっていいですか。はい、じゃあ、原案出させてもらって、ちょっと増永さんに選別していただけたらと思います。追加ででると思います。それは。うんうん、そうですね。その都度追加でいいかなとは思ってますね。

KOKI MASUNAGA 26:52 
いや、ネームはね、ちょっとたくさんあるのと、うん、やっぱりここは入力にしておいた方がいいかなっていう気はしますね。うん、ありますし、名前も変わったりしますし。うん。ブランドそうですね。行ってもブランドまでかなっていう気はします。ブランド名ですか。もう全然それは、はい、大丈夫です。ただこれごめんなさい。さっきも言ったみたいに追加出ますよ。ははは。うんうん。それどうします。その都度設定していくっていうか、えっと、それは僕らがさっくりできるようなものにするってことですか。うんうん、そうですね。ああ、もう結構出そうな気がするんですよね、今。バイクカテゴリーとかも僕ら入れれないじゃないですか。ちょっと今、今これ見てと思ったんですけど、そのバイクカテゴリーって結構サクッと変えれるもんなんですか。ちなみに名前とか。ああ、変えてもらおう。はい。

shoki seino 27:52 
どっちでもいいですね。依頼していただいてもいいですし、増田さんの方でサクッと登録していただいいただいてもいいですし、そんなに難しい作業ではないので、うんうん。はいうんうん。

shoki seino 28:18 
もう、いや、やり方さえわかればサクッと変えれます。多分、今はやり方を知らないだけかなって感じですね。なんでちょっと運用手順書とか、それこそ今回のデータベース書き換えるので、ここのバイクカテゴリーとかも変更あれば、なんかリストいただけると、サクッと変えることもできますね。はい、じゃあ一旦グランドだけは持ちましょうか。はいうん、ありがとうございます。次ですね、次が。ええと、料金のデータに関してですね、こちらが今、ええと、税込みと税抜き、両方の。データ持ってるんですけれども、ここが、ええ、税抜きだけで問題ないかなと思ってまして、そうですね、多分、なんかそれ 11 に関連するのかなと思ったんですけど、ちょし下見てもらっていいですか。 11 に関連するかなと思ってて、なんか税率が店舗側でこれ確か変更できるんですよね。

KOKI MASUNAGA 28:35 
うんうん、なるほどなるほど。はいはいはい、了解です。

KOKI MASUNAGA 29:14 
うん。

KOKI MASUNAGA 29:32 
うん。ああ、うん。はい。あの、ううん、全然いらないです。ははは。あのう、多分消費税が変わることもはははいらない。アプリ全体で 10 パー。いいですね、あのう、税金。あのう、そうですね、消費税がわかればいいっていうだけです。はい。で、あのう、ごめんなさい。これとちょっと紐づくかもしれないんですけど。

shoki seino 29:35 
ああ、そうですそうです。なんか前ちらっと増永さんと話したような記憶もありつつ、ちょっと忘れちゃったんで、もう一回認識合わせさせていただきたいんですけど、これ全然いらないですね。ははは。これもアプリ全体で 10 パーいいですよね。

shoki seino 30:04 
うんうん、 OK です。

KOKI MASUNAGA 30:10 
あのう、今、あのう、管理画面で、あのう、デフォルトで僕らがそのう、金額設定入れてるじゃないですか。わかります。最初に僕らが選入れさせてもらってるやつがあるんですよね。で、それをそうそうこれこれね、税抜きで作っちゃってるんですよ。これ、めっちゃ難しくて、あのう、表示税込みじゃないですか。ぜ、税抜きで入れて表示し、あのう、税込みにしてるんで、そ、綺麗な数字が出ないんですよね、あのう、要は、あのう、デフォルトの表記を、これ、税抜きで入れるようにしてるじ。ゃないですか。だから、税込みで出るような税抜きを入れないといけないですね、これ。

shoki seino 30:19 
なんか、てんてんテンプレートみたいな。ああ、はい。

shoki seino 30:29 
うん。うんうん。

shoki seino 30:40 
はい。

shoki seino 30:46 
うんうん、というと。

shoki seino 31:00 
Bye。

shoki seino 31:05 
はいはいはい、じゃあここに表示されるのは 100 円にかける 1.1 したものを表示すればいいってことですかね。そうですね、一応システムのなんかその金額計算のし思想というか、仕様的にはそうするのが一般的なので、ここはそうしようかなとは、はい、思い思ってます。なんで入力は 100 円でいいんですよ。その正永さんのので、管理者側で、この 3 時間プランいくらですよ、 1 日プランいくらですよ、みたいなのは税抜きで入れてもらっていいんですけど、こっちに表示するのは税込。

KOKI MASUNAGA 31:12 
の方がいいんじゃないかなと思って、てはいうんなんですよね。はいうん。うん、ええと、いや、僕らが入れるのも税込みがいいんですけど、要は、あの、うむ、難しいじゃないですか、税表表記される分が。綺麗な数字出したいじゃないですか。 12, 000 円と 12, 000 円っていう。それを入れようと思ったら、ここに税抜きの数字を入れないといけないんですけど。あのう、端数出てしまう場合があるんですよね。 12, 001 円とか。はは。うん、どう頑張っても綺麗に出ないっていう。今の。んで、ここ別に税抜きで入れる必要ないなって僕は思ってるんですけど、どうなんですか。はいうんはい。税込みで、税込みだけで入れるところにデメリットってなんかあります。うん。結局、システム的に選ばれへんかったら、消費税変わった時もシステムいじらんとダメですもんね。どう考えてもうんだから、税込みで入れたらいいんじゃないかなっていう計算だけの話ですかね。

shoki seino 31:46 
入れるのも税込みがいい。うん。

shoki seino 32:01 
うんうん。うん。うん、そうですね。じゃあ。

shoki seino 32:22 
なんか、どっちにするかですね。もう、このリンクルのサービスでは、全員税込みで入れさせますよ。もう、管理者もユーザー、店舗側も全員税込みで入れさせますよ。はいうん、消費税変わったとき。ああ、でもいいのか。税込みで入れてるから。うん。そうですね。うんうん、もう税込みで入れておけば計算とか何もないんで。うん、じゃあ、うんうん。

KOKI MASUNAGA 33:11 
はい。ああ、ただ、その表示は、す、どっかで、あり、います。税金出すとかっていう、今のシステムで言うと、今日消費税出てますよね。はい、ありましたっけ。

shoki seino 33:20 
今のシステムで税金出すところがあるのであれば、税抜きのひ税抜きで入れてもらう必要がありますね。

KOKI MASUNAGA 33:32 
税抜きで出す必要はあんまりないっちゃないっすけど、今出てましたっけ。あのう、どっかで出さんダメですよね。でも、す、明明細、明細では、これからってやつ、一万、二万、八千は、はは、 7990 件とか、そうなんですよ。だから。こういうのがいるっちゃいるんですよね。

shoki seino 33:37 
税を出さないのであればいらないですけど、多分出す必要はあったよ。

shoki seino 33:54 
なんか、今後領収書出したいみたいなのもあったじゃないですか。うん、なんで、そういうのも考えると、やっぱり税抜き、ちょっと、あのう、税抜きの時の場合の話をしたいんですけど、税抜きの時は一旦税抜きで入れていただいて、自動で入力された税抜き金額から税込金額を計算してテキ。ストで表示してあげるみたいなのがいいかもです。はいはいはいうん、なるほど。

KOKI MASUNAGA 34:10 
うんうん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 34:24 
今、今そうなってるんですよね。おそらくこれでもお客さんが結構これ金額設定する時、難しいんですよね、税抜きで入れるのって。綺麗。まあまあいいんか。別に綺麗な数字入れてもらえたら。

shoki seino 34:41 
うん、まあまあ。でもあれそ、金額税込み後の金額が出るのに入れるのが難しい。

KOKI MASUNAGA 34:56 
税込み後の金額を綺麗に入れしたいんじゃないですか。合計金額を。うんうん、合計金額を綺麗に出そうと思ったら、あのう、数字によっては、ちょっと、その、この税抜きに入れる数字が、あのう、すぐ端数が出るというか、 1 円 1 円とかなってしまう時あるんですよ。 12, 001 円とか、これって、でもあれか、結局計算の仕方切ってるか切ってないかだけの話ですかね。どういう計算してるか、繰り上げしてるか繰り下げしてるか、みたいな話です。ははは。例えば 12, 000 っていう数字にでもそう。たとえ確かにそうやな。うん、なる。

shoki seino 35:01 
うんうんはいうんうん。

shoki seino 35:22 
うんうん。

shoki seino 35:29 
うん、そうっすね。うん。今でも 10 パーなんで、なんで 1 円が出る。って感じ。は、はは。 12, 000 の 10% は 13, 200 円なんでなんかそもそも 8 円とか 9 円って、あのう、なんなんだ。10、 10 円以下を設定。うんにゅう入力側がそれの数字を入れなと出ることはないかなと思っていて。うん、そういうことですか。ぜ、税込み 12, 000 円にしたいのか。じゃあ、いいんじゃないですか、税込み。でも。方針としては税込みで入れさせましょう。もう統一で税込みで入れさせて、その税込み金額から 10 パーの税を引き出しましょう。これがいいかもです。うんうん。なんでもう一律税込みで入れさせて、もしその税を表示する必要があるところに関しては、えき入力された金額から原価、これです、税金 10 パーこれですの合計これですって出してあげるがいいかなと思ったんですけ。どどうでしょう。

KOKI MASUNAGA 36:08 
多分ね、これ 12, 000 円を出そうと思ったら 10, 909 円かなんか入れたらちゃんと出ます。はいそう。うん。

KOKI MASUNAGA 36:33 
うん、へへ、そうか。確かに請求書見たら結局あれか、合計以外はし、変な数字になるとなれへんか。

shoki seino 37:15 
もうぜん全部税込みですね。管理者側も店舗側も、表示する時だって、計算して表示する時も税込みです。

KOKI MASUNAGA 37:16 
うんうん、だいたいすだいたいポスとかで、あのう、商品入れるときって、じょうだいは税込みで入れ入れますね。そう言われてみたら、うん、やっぱそういう税込み入力の方がいいかな、うん、下代は税抜きで入れて、みたいな感じがほとんどだと思うんですよね。そ、外に出ない数字っていうか、もう下代関係ないか、これは。うん、これ行きましょう。はいはいはい。

shoki seino 37:36 
うんうん。

shoki seino 38:01 
もういいと思います。税込みで入れちゃって。はい、じゃあ税込みで入れさせていただいて、もし税抜きを表示するところがあるのであれば、そこは計算して出しましょう。でいきますか。うん、オッケーです。続いてがこれ。これが、ええと、ちょっと引き続きここの料金表の話になってくるんですけれども、えっと、ここって、管理者側の登録と、店舗側の料金設定の選択以外に使ってる場所ってありますかね。ですね、加盟店が、ええと、自転車登録するときに、え、え、テンプレートの料金表を選択するじゃないですか。これって、加盟店の自転車登録の時と、あと管理者側が登録するときにしか使わないデータだと思うんですよ。

KOKI MASUNAGA 38:19 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 38:41 
はい。

KOKI MASUNAGA 38:54 
うん、ごめんなさい。向かっててもらっていいですか。加盟店。

KOKI MASUNAGA 39:07 
はい。

KOKI MASUNAGA 39:18 
管理者が登録するときにしか、えっと、加盟店さんがまず、あのう、言ったら、僕らがその提案している金額をここで出すっていうことですかね。まず、はい、あの、ううん、結構その、料金設定するのって難しくて、あのう、デフォルトで一応用意させてもらってるっていうイメージですかね。うん。で、それをまず入れてもらって、で、それをカスタマイズしていって、みんなの店舗によっては変えていってるっていうような感じ。

shoki seino 39:32 
そうです。

shoki seino 39:56 
はい。

KOKI MASUNAGA 39:57 
はい。だから、おっしゃる通り、加盟店さん、自分たちで持ちたいっていうとこもあるっちゃあります。あのう、 10 店舗とかやってるところは、自分たち独自の料金表欲しいなあって言われたことはありましたね、確かに。でもそれは一部なんで、ええなんか合ってますこれ。質問すみません。

shoki seino 40:18 
えっと、すいません、山本さん、これ何何を聞きたいですか。ちょっとけ、結論だけ教えてください。結論から言うと、現状、これ、このデータを使っているシーンっていうのが、この加盟店の自転車を登録するときと、管理者側でこの料金表を登録するとき。だけですよね。っていう確認ですね。わかりました。で、うん、何を確認したかったんですか。それを確認した他の場面で、ええと、さっきの料金表のデータが生成されている処理が組み込まれていたので、ああそういうことかなんかしょしょ処理の関係で聞きたかったっていう。そうですね、他に使ってうんうんる場面がないのであれば、あのう、無駄な処理がそうですね。僕もそうなんではいオッケーです。いや、来ましたね。次、 14 番オプションの話。ええ次にオプションのところですね。オプションが現状。

KOKI MASUNAGA 40:31 
うんはい。

KOKI MASUNAGA 40:41 
だけです。はい、他に何か考えられます。うん。

KOKI MASUNAGA 41:04 
多分それ。基本的にははいないです、はい。

shoki seino 41:39 
こんな感じで、ええと、これが現状ですか。そうですね、ここが現状ですね。 A 店が登録してるオプションに対して、何個貸し出せるかっていうので管理しています。ええと、こういうまとめて管理ではなくて、そもそも。このように 1 個一個管理した方がいいんじゃないか。ヘルヘルメットA、ヘルメットB、ヘルメットC、ヘルメットD、ヘルメット E みたいな感じで、そうです、そうです。うんうん。で、その理由としては、やっぱ使える使えないかが、そうですね、うんうん、あるからですね。で、貸し出し中以外も、例えば修理中とかで、ええ、今使えなかったりっていう。なんかそんっていうケースが存在すると思うので。

KOKI MASUNAGA 42:13 
えっとね、うんうん。

KOKI MASUNAGA 42:30 
やってなるとね、むちゃくちゃ量が、はははわあ、並んじゃうんですよね。いやいや、そんなには持ってないんですけど、ヘルメットもサイズがあるので、うん、だから、まあまあ、そのレンタルするものに対して、ヘルメットの、その、種類とかっていうまでは。あの。出すと管理大変なんじゃねえかなっていうのが一つ。

shoki seino 42:36 
うんなんか 1 店舗にどれくらい持ってるんですかね。そのヘルメットとかだとやっぱ2、 30 とかあるんですか。はいはいはい。

shoki seino 43:04 
うん、管理する側は大変ですね。それはそうなんですけど、そうなんですけど、ははは、ですかね。うん。うん。

KOKI MASUNAGA 43:12 
うんうん、変。変な話ね、ペダルとかも、あのう、要は同じペダルをドバッと持ってるわけですよ。 10 個とかね。はは、うん、種類はあるんですけど、ロード用のペダルとかっていう感じ。それをなんだろう、あのう、品番管理するようなイメージですよね、これって。うん、そんな管理は多分ほぼできないかなあ。うん、どれを貸した、どのペダル貸した、みたいなことはしないんっすよね。うんうん。いや、別にいらないっちゃいらないです。うん、これ、これねなんか、あのう、個数がいっぱい増えると、あのう。データの処理が重くなるみたいなこと言われたんですよね。ははは。それで決めてくれって言われたっていう。うん、感じ。はははうん。だから別にこれは最大コストっていう意味合いじゃなくて、あのう、 A 点ヘルメット 3 個持ってる、でいいと思うんですよ、別に。最大個数、最大個数は全然いらない。最大個数とかは全然いらないです。別に言ったら個数増えたら増やしていいってことですよね。はいはい。あのう、全然それは僕らは全然問題ないです。あのう、 5 個以上はって言われ言われましたけどね。ははは、 10 個にすると重なるみたいなことで。

shoki seino 43:36 
そうですね。うんうん、確かに。

shoki seino 43:48 
うん、逆に言うと、この最大個数っていいるんですか。オプションにいらないっちゃいらないですよね。ん。はい、じゃあじゃあ、なんで追加したんですか。この最大個数を。うんなん、何も変わんないですけどね。こんなに 50 レコード、 100 レコード増えたぐらいは、ははけ消していいですか。この最大個数は、多分影響なければ影響。そうですね。あのう、オプションが増えたらオプションを増やしてで終わりだと思うんで。

shoki seino 44:56 
一応よくわかんないんであれなんですけど、最大コスト残す意味ってあります。そうですね、はい。

KOKI MASUNAGA 45:02 
いや、全然僕らはないです。あのう、正直、はい、別に。あのう、ヘルメット 10 個で行けるんやったら、 10 個入れるかもしんないし感じですかね。

shoki seino 45:11 
中数残す理由って何ですかね。あと、要するに、同じ日に、うん、あのう、複数人がオプション、うん、同じオプションをやったときに、うんうんっていうことはあるとは思いますね。あるとは思うんですけど。そうですそうです。在庫管理はします。

KOKI MASUNAGA 45:31 
いや、えっと、ごめんなさいざい。在庫管理はするってことですよね。はいす、最大個数をつけないといい。あのう、つけない意味合いっていうのは、僕らはないです。はい、在庫はやっぱり、へ、はい、最大を、す、最大を書かないといけないかとかって話じゃなくて。ははは。

shoki seino 45:45 
そういうことですか。そういうこと。うん、使用目的を考えるはいはい、オプションの在庫管理はする、でオッケーです。で、これ何を聞きたかったんだ。じゃあ、オプション商品を管理方法をなく、個数のみ、個数のみ管理をしている修理に出すもの使えない日も存在すると思うので、いつ何個代行があって、いつ何個貸し出しているかが分かれば良いか。うん、あいつ何個かする・うんわうんうん。うんうん、オーケーです。じゃあ、ちょっと在庫管理ができれば良いということで。ありがとうございます。うんうん、そうですね。オーケーです。うん、承知です。じゃあ、ここが一旦オッケーで。ええ、次が Q アンド A ですね。 Q アンド A のカテゴリーちゃんと見ようか。

KOKI MASUNAGA 46:19 
要は 3 個し、 3 個しか持ってなくて、あのう、 3 台貸してる中で、ヘルメットも 3 個出てたら、それ以上はヘルメットないですよ。であればいいっていう。はいはい、ただ、ごめんごめんなさい言ったみたいに、その一個一個、その品番つけて、みたいな管理は多分しないっていう。はい、ファイルみたいにはしないです。はいはい。

shoki seino 47:07 
これが、自転車のブランド化と、ブランドのところと、話したいことは同じですね。

shoki seino 47:27 
QA にカテゴリーがあるんでしたっけ。今そうです。で、管理画面の方でこのカテゴリーが、ええ、ちょ、中身見せてもらっていいですか。データの追加、編集、削除ができるので。カテゴリーってどこにあります。インデックスとタイトルしかない。

KOKI MASUNAGA 48:39 
うん。

shoki seino 48:45 
カテゴリーがどこにありました。カテゴリーは画面上にってことですか。っていう論点ですよね。そうですそうです。でも、カテゴリーがどこにあるんですか。っていうカテゴリーは、え。えテーブルとして持ってます。データベースのうんうんテーブルとして持っていて、管理者側でうん追加、削除、編集ができて、ユーザー側にはカテゴリーごとで。タイトル表示とかが行われている Q アンド A ですよね。そうですね、 Q アンド A のこの予約受付とかのやつは、い相違、付属品とか、これを、 Q アンド A のデータの持ち方を多分相談したくて。この今かてカテゴリーってのが、ちょ、僕が共有しますね。はい、カテゴリー、この保険、補償とか利用、返却とかのカテゴリーがあると思うんですけど、これを今編集できるんですか。管理者側で。そうですね、編集できる管理者側で編集できるんですけど、これどれくらい管理者側で。

KOKI MASUNAGA 49:42 
うん、ごめんなさいなんかなんか問題があるってこと。 Q AMP A のこと。

shoki seino 50:24 
変更しますか。っていうのを確認したいです。どれくらいの頻度で追加があるのか、もう 1 個うん、であればちょっとそこは削りたくて重たくはないんですけど、これな、削りたい理由とか聞いてます。シンプルにそのバブルのデータベースのも持たせ方上。テーブルにしたくないって話ですよね。そうですねなんかオプションセットっていうものに入れたいんですよなんか変。そんなに頻繁に変更しないのであれば、違う持たせ方をしたくて、なんかこのつ追加するのもすぐできるっちゃできるんですよ。その持たせ方にしても。バイクのカテゴリーとかと一緒ですね。今って、オペレーションは変わりますね。多分、画面から追加できなくなりますよね。そうですね、これって画面から追加したいかもしたくないかの話で、画面から引き続き追加したかったら、もう今のし仕様まま、設計のまま行くんですけど、もし画面から追加しなくても良いのであれば。なんかそのデータの持たせ方。変えちゃって対応しようかなと思ってたんですけど。

KOKI MASUNAGA 50:32 
正直、ほぼもう今一回固まってるんで、ほぼないっていう感じですかね。いや、そうなんですか。ははは、そんな重たい・うん。

KOKI MASUNAGA 50:58 
テーブルにしたくない。もう在庫・うんうん。

KOKI MASUNAGA 51:27 
うん、えっと、うん、オペレーションは変わんないってことですか。はいはい。

KOKI MASUNAGA 51:46 
はいうん。

KOKI MASUNAGA 51:59 
うん。ただ、あえて別にそれをする必要がないんであれば置いといてもらえたら入るんですけど。全体に影響するんであればですけど、はい。ああ、影響がないんであれば、ごめんなさい、ちょっと僕らからするとバージョンダウンになっちゃうっていう。はいなんかきれい、綺麗にしたいっていうことですかね。ははは、うんうん、はいはい。

shoki seino 52:08 
お、置いときます。別に影響はないですよね。影響はないです。うんうん、オーケーです。じゃあちょっと残しておきます。まあまあまあまあ綺麗にしたいなんですけど、もう既存の実装があるんで、確かに変えても変えなくてもこっちでもいいかなって感じです。じゃあちょっとじゅう 17 残します。ちょっと時間なくなってきたんで、駆け足できます。で、 19 番ですね。 19 番はこう、がっつりデザイン変える予定だと思うんで、前に増永さんと話したバナーのところで。ほぼ変えるとこない、ほぼ変えることないですってことだったんで、ちょっと一旦残し残しというか、もう今ってババナーを変えれる仕様だと思うんですよ。ここを、ここを変えれる仕様だと思うんですけど、なんかここって将来的にデザイン変えると思います。

KOKI MASUNAGA 52:48 
はいうんはいはいはいはいうんはい。

shoki seino 53:16 
ってなったときに、今この変えれる仕様を作るのがもったいないなっていうのがこちら側の意見でして、全然残してもいいんですけど、もうそのデザインリニューアルまでに変える予定がないのであれば。残す必要はないかなって感じです。藤江です。そうですね。はい、 OK です。ありがとうございます。で、アクセスログはちょっと飛ばさせてもらって、赤いとこ行きましょうか。赤いところは何ですか。これ。これが予約上、自転車の延長を行った時ですね。例えば、延長時間とか、延長の金額とかが、予約情報のデータのみ入っているので、自転車予約詳細っていうデータの方にも持たせたいということですね。これ、自転車ごとに管理しないと何が起こるとかってあります。はい。

KOKI MASUNAGA 53:26 
はいはい。うんうん、はいいらないです。変えないです。はい。あのう、変え変えてもらうときは変えてもらうってことですよね、システム的に。はいはい。

KOKI MASUNAGA 54:01 
全然経費がしょぼい。

shoki seino 54:41 
こんな感じで、予約情報に対してそれぞれ紐づいている状態ですね。自転車予約詳細が。で、例えばこの自転車だけ延長して、他 2 つ返したいってなった時に、じゃあどの自転車が延長されているのか。とか、どの自転車に対して延長金額が発生しているのかっていうのが不透明になってしまうので。自転車ごとに延長の情報を待たせたいなっていうふうに考えています。伝わります。ちょっと難しいですか。うん、そうですね。はい。

KOKI MASUNAGA 55:18 
いやいや、ええと、はい、言ってることはわかりました。 2 台 3 台借りたときに 1 台だけ返すパターンってことですよね。ははは。そっかな。そこ考えてなかったけど、あるんかそういうこと。もう。うんうん。

shoki seino 55:30 
なんか見せ方的にはこれまでと一緒でいいと思うんですけど、データの持たせ方的に、自転車、どの自転車が延長されて、どの自転車に対して延長料金かかってるかっていうのはわかるべきだよねっていう感じです。なんでそういうデータの持たせ方にしていいかっていう相談ですね、ここは。

KOKI MASUNAGA 55:46 
うん、なるほど、そのパターン。はいはいはいはいはい、ごめんなさいなんかすごいややこしそうなんですけど、それはそっちの方がいいっていうことですよね、そうなった時に、はいはいうん、ただ予約、えっと、予約、いわゆる予約番号ってあるんかな。予約番号の中に全部入るってことですよね、一つの。はい。

shoki seino 55:59 
こっちの方が割と開発者側は綺麗ですね。

shoki seino 56:15 
予約番号の中に自転車の自転車が 3 つ紐づいてて、その自転車ごとに予約じゃないわ、延長の情報を持たせましょうね、っていう話です。うんうん。逆に今って、どの自転車に延長したかとかって分かるんですか。もし延長したら。ははは。うん、あぜ、絶対絶対わかった方がいいと思うんで。な、なんないです。

KOKI MASUNAGA 56:24 
はい、会計でわかれば全然それでも問題ないです。はい。いや、わかんない。いや、それ想定してないです、正直。ははは。フル自転車ごとに変える。そうですね、時間がずれる想定はないです。うんうん、そのパターンあるか。そのでも借りてる。どうなんでしょうね、予約者。予約者は今んとこ一人なんで、そういう意味じゃその予約 2 台目に載ってる人が別で返してくるパターン、もう現さないことはないんか、ないことはないか。そんな複雑じゃないってことですね。こう、データ持ちからしても、別に。あのう、であれば、はい、はい、あのう、会計がそれで、別に、あのう、はい、わかれば全然大丈夫です。はいはいはい。

shoki seino 57:02 
うんうん、回数とか全部回数。

shoki seino 57:21 
うん。そうですね、はい。あのう、持たせ方はめちゃめちゃ綺麗です。うんうん、承知です。じゃあ、一旦その方針でいきます。じゃあ、問い合わせ種別も一旦いいや。で。えっと、メンテナンス時、最後の 24 番ですね、メンテナンス時なんですけど。これ、工事中っていうテーブルがあるんですか。そうです、どんなテーブルやねこの工事中っていうテーブルがあるらしくて、何に使われてるんですか、この工事中テーブルは。うん、だからアクセスできないようにするための。

KOKI MASUNAGA 57:46 
はい 24 か工事中。

KOKI MASUNAGA 58:04 
メンテナンス時。

KOKI MASUNAGA 58:13 
はいはいはいはいはい。あのう、多分登録して、えっと、うん、いや、どうなんでしょうよ。要は在庫、在庫バツにした時っていうことですか、はい。サイト、これ、多分ね、あの、 1 ちゃん、最初、あの、ローンチする前、これ出てました。は、は、はいらないです。いらないです。はい、はいはい、全然。僕は大丈夫です。はい。

shoki seino 58:22 
うん、何もないっすよ。ほ、多分ら、ライブにしたらあるんですかね、環境を。

shoki seino 58:35 
いや、あのう、このリンクルの多分メンテですよね。そうですね、サイトそのもののメンテナンスでこういうがそうですね。うん、まあまあ。テ、テーブルは一旦いらないで、いらないですね。オーケーです。

shoki seino 59:05 
オッケーです。ちょっと最後、増永さん、ちょっと 5 分ぐらいいけます。ありがとうございます。ちょっと最後行きましょうか。はい、この問い合わせ種別もこうですね。 QA カテゴリーと同じ。うんなんで残しましょう。なんでアクセスログ行っちゃっていいですよ。書いておくんで。はいはいはい。で、ええと、最後にちょっとアクセスログ。なんですけれども、サイトに訪れたユーザーがいつサイトに来たかっていう情報を残しています。これ、バブル上で持たせるのではなくて、 Google アナリティクスと連携させてこっちの方で管理した方が良いのではないかというところで提案しています。

KOKI MASUNAGA 59:57 
これはそっちの方がいいです。はい、これ全然知らないです。はははと取ってたんですか。そもそもははは、そもそも取ってたのかと思ってたのと、 Google どうなってんのかなと思ってたんです。実は見れんのかこっちはいデータベース上でもってるんですか。バブルで。全くいらないです。

shoki seino 01:00:00 
なんでアクセスログ。これバブルで取ってるんですかね。ははは。いや、うん、 11, 616 ログあるんでなん。何をとるですね、データベース上でもってるんですけど、ページロード上にレコード変えてるんで、IP。どこからアクセスされただけを撮ってるんですか。これってそうですね、 IP アドレス。

KOKI MASUNAGA 01:00:35 
わかんないです。ははは。そうここれねこれ。ごめんなさい後で相談してもらおうと思ったんですけど、確かこれ、あの、ちゃんとしたいなと思ってて、あのう、どこまで行ったかとか、今わかんないじゃないですか。うん、その、タタッチポイントでいいんですか。わかんないですけど、あのう、なんか入れていくんですよね、どっかいろんなページに。おそらく、そうそうこれ、はいはい、もう全然いら、全然いらないです。はいはい。うん、はいはい、ごめんなさい。ここのいうログっていうのは、その、例えば、ユーザーさんが何したかっていう、ユーザーさんじゃない、あのう、スタッフがどんなことをしたかっていうログじゃないですよね。オペレーションです。ユーザー側ですよね。はいはいはいはい、オッケーです。いらないです。はいはい。はい、大丈夫です。ははは、厳密にしてるんですね、いっぱい。はいはいはい。

shoki seino 01:00:45 
うんうん、わかりました。うんはい。うんふん、そうですそうです。ここにこのログを取りましょう。ここにこのログを取りましょうっていうのを入れていきます。じゃあ一旦、はい、あのう、バブルでアクセスログを取るのは開始にさせてもらって、ははは、 Google アナリティクスで取っていきましょう。で、この Google アナリティクスの内容については、あのう、今後の改善フェーズでやっていけたらなと思います。はい。

shoki seino 01:01:31 
ユーザー側ですね。はいはい、オッケーです。はい、じゃあ受け取ります。オッケーです。じゃあ、一旦、今日話したかったことは話せたので。すいません、ちょっと 1 分過ぎちゃったんですけど、であこ、今後の進め方ですね。今後の進め方は、一旦もうこれでデータベース設計が固まりましたので。多分、今日明日ぐらいでデータベース設計の最新最新版を出して、実際にバブルの方に実装していこうかなと思います。でと、もう 8 割ぐらい固 8 割というか、もう固まってて、その上で出てきた不明点っていうのも今日確認させてもらいました。

KOKI MASUNAGA 01:02:07 
はい。ああ、もう固まってるんですか。こんな感じかって、はい。

KOKI MASUNAGA 01:02:19 
うんうんまでちょちょっと気になってるのは、最初の方に、あのう、時間でやるって話出たじゃないですか。予約の単位。ええと、ええと、要はええ、夜の 19 時に借りて、翌朝 10 時に、あのう、返すと 2 日間になるんですよね、その辺って大丈夫なんですかね。全然関係ない関係ない。うん。いや、えっとね、やっぱデータの持ちです。今、時間、今のやつでもできるってことなんですか。今さっきの話は。はい。あと、データベースの持ち方に影響してくるんであれば、時間単位の方がもちろんいいかなと思ってるんですよね。わかんないです。あのう、作り方がそれで変わってくるんであれば、はい、変わんないんですか、時間でなってるんですか。実際のところよくわかんないですけど、今ちょっと出てんのがね、あのう。登録の時に、あのう、今ごめんなさい、えっと、予約のその単位が 3 時間と、次 1 日みたいなやり方をしてるんですけど、これがあのう、 5 時間でしたいっていうところが出てきたりしてるんですよ、今。それは関係あります。将来的にやろうと思ったとき。あんま関係ないですか。別に今の状態でもできる、やろうと思う。

shoki seino 01:02:26 
時間予約の単位。

shoki seino 01:02:40 
ああ、はいはいはいはい、そこをどうこう計算で出せるんで、計算で出せるんですけど、どう。どうしたいです。もう時間にします。それとも今と同じ仕様のままでいきます。

shoki seino 01:03:06 
と、データベース書き換えるんで、このタイミングでできますね。

shoki seino 01:03:19 
うんうん。変わります。変わらない、変わらない。

shoki seino 01:03:34 
はい。

shoki seino 01:03:53 
うんうん。

shoki seino 01:04:05 
うん、もうもう一回いいですか。

KOKI MASUNAGA 01:04:07 
えっと、今、予約の単位が 3 時間、次、ええ、 1 日次 2 日みたいになってるんですけど、これ、その 5 時間で貸したいとか、 1 時間で貸したいっていうところが出てきてるんですよ、店舗によっては。はい。で、あのう、それって、し、あのう、各店舗なんかパラメータ設定して、うちは 1 時間貸しする。その次は一日がしするみたいなところが多分出てくると思うんですよね。わかります。言ってること。はいはいはい。その実装多分しないといけない時が出てきそうなんで、それが今データベース設計するにあたって何か意味があるんであれば言っといた方がいいかなと思って今言ったんですけど、関係ないですか。はいはいはい。なるほど。はい。

shoki seino 01:04:16 
うんうん、そうですね。

shoki seino 01:04:23 
うんうんはい。

shoki seino 01:04:43 
わかりますよ。

shoki seino 01:04:49 
うん。ああ、はいはいはいでいくと、ないですね。関係ないですなんかここを、じ、時間級、時間級じゃないなんだ、じ、時間料金にしたいとかもなさそうですか。その 135 とかで固定じゃなくて、もう 1 時間いくらですよ、みたいなふうにして予約。大丈夫ですかね。うん、こっちです。はいはいはい、それは問題ないです。はい、ありがとうございます。じゃあ一旦これではい、データベース設計の方を進めさせていただいて、ちょっとあのう、スコープ、どこまでやって一旦リリースするかみたいなところは決めて、また再度共有できたらと思います。はい、ちょっ、今じゃないです。またごすきゅうします。そうですね。そこは最優先でやって、あと、ベイ DOT JP の API キーもただもんなんで、ちょっとそこも直します。でおおそりはその次でいいですかね。やるとしたら一緒にやるおおそりからやります。うん、一緒にやっちゃいます。ちょっと一緒に。ははは、じゃあ検索とちょっとペイドット JP 周りは一番最初にやっちゃいましょう。はい。はいうんうん。はいはいはい、全然。それはいただければ。うんはい。うんうん。はいうん、もう Lark で雑に投げといてもらえれば返しておきます。はい、じゃあすいません。ちょっと 10 分ぐらい過ぎちゃったんですけど、はい、ありがとうございました。はい、引き続きよろしくお願いします。失礼します。

KOKI MASUNAGA 01:05:10 
うんうん。ああ、いやいや、それはないです。はい。あのう、そんなに、あのう、幅広く持たせようとは思ってないので。ただ、 1 時間単位で買ったりとかっていうところが多分出てくると思います。いち 1 時間、次は 3 時間みたいな感じではいうん。はい、了解です。そのだけです。はい、そうですね。ます、はいはい、了解です。今、今はは今じゃないですか。はい。あのう、検索が遅いところを。まずあれがやばいです。うん、あれが非常にやばい。はいうんはい、そうですね。はいはい、お願いします。はい、大遅れはそうっすね。大遅れもやばいっすね。一緒にやれたらやりたいっす。大遅れやばいっすね。うん、まあまあ、全部一緒ぐらいやばいなっていう感じですかね。はい。うんはい。で、ごめんなさい。

KOKI MASUNAGA 01:06:38 
ちょっと後でちょっとメールしようと思ったんですけど、あのう、先ほどカテゴリーのところね、あのう、ロードバイクとかあるじゃないですか、ロードバイク、マウンテンバイクって。とかあるんですけど、あそこのあのう、商、経営者っていうところの文字をちょっと変えたいなと思ってて、なんかね、まず一般的にしょう、商経営者っていうのが、あのう。すごく、あのう、業界用語っていうらしくて。

KOKI MASUNAGA 01:07:01 
僕らちょっと気づかなかったんですけど、あのう、折りたたみとか、こっちの方がなんか認知されてるみたいで、ちょっと後でメールさせてもらいます。あのう、もしそこさくっと変えれるのであれば、変えてほしいなっていうのがあったんではい、わかりました。はい、お願いします。はいはいはい、すいません。ありがとうございます。お願いします。ああ。

