2026-05-29 12:00:27 CST|29分間 59秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:30 
お疲れ様です。失礼します。いえすいません、こちらこそ。ははは。結構何回かスキップになってるんで、ちょっと今日は結構進捗とか、今後どうしていこうかみたいなところを話していけたらなと思うんで、よろしくお願いします。ついに増永さんも半袖になりましたね。今日暑いですよね。そうなんですか。承知です。ちょっとなるはやに簡潔で伝えられたらと思うんで、よろしくです。

KOKI MASUNAGA 00:32 
失礼します。お願いします。すいません。先日は急にキャンセルしてしまいました。すいません。はは、はいうんはい、お願いします。ちょっとね、店で出ています。はは、はい、店舗に。はい、ちょっとね、今週新しい店出すんで、ちょっと。はい、そのバタバタで・はいはい、お願いします。はい。

Yamamoto Itsuki 00:33 
ten or three months yeah response。

shoki seino 01:14 
はい。じゃあ、えっと、今画面の方映っておりますでしょうか。ありがとうございます。で、えっと、もともと大枠のガントチャートのところで、えっと、最優先フェーズをフェーズ 1 と置いて、運用安定後に、じゃあ、リンクルをより良いプロダクトに。ていきましょうってところで、フェーズツーって置かしてもらって、このフェーズ 1 とフェーズ 2 で大きく切り分けさせて進めさせていただいてます。で、フェーズ 1 のところは要件定義が全て完了しまして、で、ここから、じゃあどうしていこうかってところを、こん、今日から増永さんと一緒に相談しながら進めていけたらなとは思っております。で、一旦ここのフェーズ 1 のところっていうのを、内部でさらにスケジュール。スケジュールというか、フェーズ区切っておりまして、えっと、フェーズ 1 でも、えっと、フェーズ 1 段階目と 2 段。

KOKI MASUNAGA 01:48 
はい。

KOKI MASUNAGA 02:10 
あれ。はいはいはいはい。

shoki seino 02:11 
2 段階目と 3 段階目のがもう今また見えてたり、重いよねってところ、検索が重いよねってところを先にやろうかなと思って対応してます。進捗の先週の金曜日と今週の火曜日で報告させていただいたところになっております。

KOKI MASUNAGA 02:29 
はい。

shoki seino 02:36 
で、いろいろ話したいところは、えっと、えっと、いたの 1 ちょ、チャット見ますか。あのう、プライバシールールでデータを、データの見れる人の制限をかける対応を直近行ったんですけど、そのか確認を砂川さんの方でもしていただいてからリリースした方がいいかなとは思ってます。で、一応弊社でも確認はもう一通り確認はしてるはいるんですけど。

KOKI MASUNAGA 02:51 
はい、ああ、はいはいはいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 03:06 
いや、そうなんですよ。これね、あのう、すみません、なんか具体的にここれ、これ確認やったら全然見れるんですけど、あのう、全般のモンキーテストと言われると、ちょっと難しいので、もうなしでいいんちゃうかなと思ってます。なんか出たらまたその時対応しようかなっていう。はいはいはいはい、ごめんなさい。ちなみちなみにすいません。ちなみに見るとしたらどんなとこ見たらいいんですか。あのう、もう全部見るイメージ。はいうんうんはいはい。なるほど。はい、了解です。信じます。はいはいはい。

shoki seino 03:06 
と、念には念を。うん。うん。うんふんふんふん。じゃあ一旦ふんふんふん。承知です。じゃあ一旦本番環境に反映させていただこうかなと思います。承知です。これ、山本さん、裏で、はいはい、そう、一人。本当に一通りでいいので、ここのデータ表示されてないみたいなはいのを見れれば良いかなと思ってたので、本当にダブルチェックみたいな意味にはなってきます。承知です。ありがとうございます。じゃあ山本さん、これ、あのう、裏で本番環境を反映しといてもらってもいいですか。お願いします。ちょっとデータ周りなんで、ちょっと今やっちゃいましょう。はい。で、ええと、残りのタスクちっちゃいですね。残りのタスクとしましては、データベースの再構築ってところと、ページの再構築ってところをやっております。で、えっと、まず、あのう、ページの再構築の方からやっておりまして、正直、進捗としては、あのう、着手自体は 50 パーくらいできてるんですけど、ちょっとデータベースにデータベースの改修と関わるところとかもあるので。正直、進捗としては 25% くらいになってます。ちょっとざっくりパーセントと言われても、どんぐらいかわかんないと思うんで、ちょっとへえ、ぐらいで、うん、そうですね、お、思っといてもらえばいいと思うんですけど。で、ちょっとここで、あのう、いた、進捗としては以上とさせていただきつつと、今後の進め方みたいなところで、ちょっと、あのう、気になるところがあるので。

Yamamoto Itsuki 03:59 
hey，hey， thats my answer。

KOKI MASUNAGA 04:02 
はい、お願いします。

KOKI MASUNAGA 04:31 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:43 
はい。

KOKI MASUNAGA 04:49 
はいははは、 4 分の一は・多分・はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 05:07 
はい。

shoki seino 05:13 
相談できたらなと思うんですけど、と、確かなんですけど、今回のプロジェクトの予算ってよ、 450 ぐらいだったかなと思ってるんですけど、認識あってますかね。うん、そうですね。今、今、その、問題なく運用できるようにするっていう観点では超えないんですけど。

KOKI MASUNAGA 05:15 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 05:23 
うん、当初それぐらいかなと思ったんですけど、超えますよね、これね。ははは。

KOKI MASUNAGA 05:41 
うんうんはいはいうん。

shoki seino 05:43 
あの、もっとより良いプロダクトに改善していきましょうってなった時に、どれくらいやるかにもよりますけど、声はしますというところで、進め方をちょっと相談したいです。で、今どうなってるかだけ説明させていただくと、と、左側がフェーズ1。あのう、こっちですね、大枠のフェーズ 1 を。完了するのにかかりそうな金額で、こっちの右側っていうのが、えっと、このフェーズ 1 の今対応しているところで、これくらい残りかかるだろうっていうのを出した金額になってます。で、左側のフェーズ1、完了するまでにこれくらいかかるだろうっていうのが、 3 月と 4 月の順任で稼働した分の金額。と、 5 月のこの 2 つの、この 3 つか、この 3 つのタスクを着手、着手するまでの稼働が 815, 667 円です。で、残りフェーズ 1 の費用費用として、この 3 つのタスクをするのに 104 万円かかりますよ。で、合計が三三百五十五万六千六百六十七円。括弧税抜きになりそうです。

KOKI MASUNAGA 05:57 
はい。はい。

KOKI MASUNAGA 06:09 
うん、はいうん。

KOKI MASUNAGA 06:24 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 06:34 
はいうん。

KOKI MASUNAGA 06:50 
はい。

KOKI MASUNAGA 06:59 
はい。

shoki seino 07:05 
っていうのが一旦現状です。で、ただ、ちょっとバッファーは一応積ませてもらってはいるので、正直もう少し安くはなるだろうなとは思ってはいるものの、多分10、10、十十万、 20 万とかの話だと思うので。まぁ、どっちにしろ超えてきそうだなっていうところが正直なところです。うんうん、承知です。うんうんはいうんうん、承知いたしました。じゃあ一旦ちょっと現状はこれくらいになってますよっていう報告です。承知です。はい、へへへ。で、おや、うんうんはい、承知いたしました。で。じゃあ、一旦進捗の共有と、一旦これくらいかかってますよと、これくらいかかりそうですっていうのを共有させていただいたんですけど、なんかここもあれで。

KOKI MASUNAGA 07:06 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 07:20 
うんうんはい。

KOKI MASUNAGA 07:29 
あのう、やるやるやらんで言うと、やらない選択枠はないので、あのう、できるだけ抑えたいのは抑えたいとは思っておりますが、はい、あのう、仕方ないであれば、はい、大丈夫です。はい、できるだけ削ってもらえたら助かります。はい、頑張ってもらって、はい、新しい、あのう、より良くする分にに対してやっぱりかけていきたいなと思ってたので。できる限り、はい、まあまあ、しゃないっちゃしゃないです。はい。うんうん。

KOKI MASUNAGA 08:13 
で、で、ちょっと、あのう、いやいや、ええ、と言ったみたいに、その、新しいことというか、より良くするために作っていきたい、できるだけそっちにお金残しておきたいなと思ってはいたんですけど、あのう、結構その、デイビー。の構築とかその辺っていうのは割と時間かかると思ってていいんですか。その。どっちがかかってくんのかなっていう。はは、今後やる、その、例えば、コンテンツ 1 個なんかなんわかんないですけど、新機能入れるっていうのに対しての作業時間と、今回のそのデデイビーの構築とか新しくするっていうことっていうのは、結構似たり寄ったりなんです。うん。っていうようなイメージですよね。なんとなくそうなんですはいう。

shoki seino 08:25 
うんうん、そうですね、はい。

shoki seino 08:42 
はい。うんうんはいうんと。どちらかというと正直こっちの方が時間かかります。はいししはい新規機能の追加の方がおそらくもう追加するだけなんで簡単だと思います。うん、承知です。あははは。素晴らしいですね。うんうんはいうんうん。はい、承知いたしました。一旦ここまでで何か確認事項とかはへきそうですかね。はい、ありがとうございます。で、えっと、多分増永さんからもちょっとこうしていきたいがあるかなとは思うんですけど、その、一旦弊社からも懸案みたいなところは持ってきてまして、ちょっと軽く説明させていただけたらなと思います。で、まあまあ結論。今後どう進めていくかってところで、ちょっといろいろこのリンクルの改善点はあると思いつつ、UI、 UX がちょっと良くなかった、良くないであったり、ちょっとこういう機能あった方が。

KOKI MASUNAGA 09:10 
はい。あのう、できるだけ抑えながらしていきたいとは思っております。はい。ただあのう、今ちょっとね、 100 店舗ぐらいもなりそうなんですよ。で、うん、多少マネタイズできるようにはなってくるとは思うので、そのコンテンツ高めるフェーズだとは思ってるので、あのう。できるだけより良いものにしたいとは思っているので、大丈夫です。

KOKI MASUNAGA 09:57 
はい。

shoki seino 10:16 
いよね、みたいなのは一定ありつつも、ちょっと一番気になったのがユーザー数がそんなに。多くないんじゃないかなっていうのを気にしていて、そのおっしゃる通り、あのう、店舗ってところは 100 店舗ぐらいあるかなと思うんですよ。なんですけど、ユーザーがいないので、店舗いてもユーザーがいないと使ってもらえないってところがやっぱあるかなと思いますなんで、ちょっと SEO にはい、力を入れていった方がいいんじゃないかなっていうのが一旦弊社側か。らの提案です。で、この SEO をやるであれば、あのう、そんなにお金かからないですし、入れるだけ、ただ、というか、入れるのはただですし、簡単なので、その、もちろん弊社側が動いた手間はかかってしまうんですけど。この SEO を設定させていただいて、より Google の検索に引っかかるようにするであったり、 SEO 対策で。例えば、東京都のレンタルバイクとかで、例えば、それと、うん、それこそ文京区とか、より詳細なところで検索したときに、 Google の検索に引っかかるようにしてあげて。ユーザーの流入を増やしてあげるみたいなところを一旦直近はやっていくべきなんじゃないかなって思いましたね。

KOKI MASUNAGA 10:26 
うんうん、少ないですね。はいうんうんはい、なる通り。うんはい。

KOKI MASUNAGA 10:56 
うん、ないないう。

KOKI MASUNAGA 11:32 
そうですね、はい。私も思います。はいはい、どうなんでしょう。一応マーケッターなんですけど、僕は、はは、ある程度はわかってるつもりなんですけど、あのう、細かいことはわかんないです。あのう、タイトルタグとかね、全然入れてないなっていうのは、はい、全然あげております。はいはい、そうですね、うん。

shoki seino 11:40 
で。何をやっていくか。 SEO って。む、松永さん、 SEO の知識って結構あれ、お終わりですかね。うん、ははは、そうですね。うん。ああ、はい、おっしゃる通りです。なんでもちょっとここのメタ情報の設定やっていきましょうってところ。うん、で、ここは、あのう、あれですね、今回の改修で、ペーページごとに SEO の設定ができるようになるので。ちょっとそこでやっていこうかなと思います。

KOKI MASUNAGA 12:12 
はいはいはい、わかります。はいはいうん。

shoki seino 12:17 
で、次にサイトマップを作りましょう。サイトマップわかりますかね。オッケーです。じゃあ、サイトマップも作って、バブルで、あのう、サイトマップ設定できるので、サイトマップを作っていきましょうっていうのが 1 つと、あと Google のサーチコンソールに。この URL はこう検索された時に表示されるようにしましょうっていうのを設定していきましょう。で、あと結構おっきめなのがと、 Google アナリティクス。多分、あのう、Google、 Google アナリティクスでログ取っていきましょうっていう方針に先々週ぐらいに話したかなと思ってるんですけど、やっぱり Google アナリティクス入れさせてもらって、ちょっとユーザーがどんな行動をとって。いるのかっていうのと、どこでユーザーが離脱しているのかみたいなところを。にうん、 2 週間から 1 ヶ月ぐらいデータ貯めてより離脱してる箇所の Uayux っていうのを改善していくが一番いいのかなって思ってます。入ってないですね、今は。はい、今なんかバブルのデータベースにちょっとよくわかんないログが溜まってる感じです。なんで GA フォーを入れましょう。で、 GA フォーと合わせて、 Microsoft のクラリティっていう。システムも導入したいなって思ってます。

KOKI MASUNAGA 12:39 
うん、はいうん。

KOKI MASUNAGA 12:54 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 13:09 
うん。

KOKI MASUNAGA 13:18 
これそもそも入ってないんですか。今入ってないです。なるほどなるほどはいう。うん。うん、承知です。

shoki seino 13:37 
Microsoft Clarity ってご存知ですか。 Microsoft Clarity っていうのが、簡単に言うと、そのユーザーの実際のマウスの動きとか、どんな操作をしているのかっていう画面録画をしてくれるツールです。 GA 法はログを取るツール。 Microsoft Clarity はユーザーの実際の動きを画面録画してくれるツールだと思ってくれれば。問題ないです。そうですね。それ見て、どこで離脱しているのかと、ユーザーがなんかこのここ迷ってそうだなみたいなところを見て、ちょっとここの UI よく変えた方がいいなみたいなのがあれば改善していこうかなと思ってます。で、これ両方とも無料なので、かかる費用としては弊社の導入費用のみって感じになります。

KOKI MASUNAGA 13:49 
うん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 14:04 
ああ、U、 UI 改善するってことですか。それ見て、うん。

KOKI MASUNAGA 14:19 
なるほど、うんはい。

shoki seino 14:31 
ですね。この 4 つを直近、ちょっとデータベースの改修後とかにはなってしまうんですけど、やっていけたらなとは。うんうんふんふんふんふんふんうんうん。そうですね、今 2 ページぐらいしかできてないので、これやっていきましょう。そうですね、もう時間があればできるって感じです、この。あとは、この情報を増永さんの方で、この、あのう、一応、どの画面にどんな情報を表示したいですか。っていうのは、弊社の方で一覧としてまとめるので、どの情報を表示したいですか。っていうところに、こう表示したいですっていうのを入力していただければ、弊社の方で設定しますですね。なんで直近ちょっと SEO を力入れていきましょうっていう提案なんですけど。いかがでしょうか。うん、そうですね。一応すいはい。うん、並行で進めてこうかなとは思ってます。っていうのも、やっぱり SEO って 1 週間に導入が SEO というか、 1 週間導入が遅れると、その分、 1 週間分のデータが取れない。無駄になってしまう。 1 週間無駄になってしまうところがあると思うので、ちょっと並行してできるところはやっていこうかなと思うんですけど。いかがでしょうか。うん、これであればそんなにお金もかかんないと思いますし。

KOKI MASUNAGA 14:40 
そうですね。あの、やった方がいいと思ってました。特にこのデータ情報の設定、何もできてねえなあと思う。やばいなあと思ってたのでは。いま比較的すぐできる感じですよね、これは。そしたら、うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:10 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 15:21 
はい。

KOKI MASUNAGA 15:31 
えっと、最優先っていうことですか。にするっていう意味合いで。えっと、ごめんなさい、これは今の作業終わってからっていうことです。もう並行で進めていくっていうイメージ。

KOKI MASUNAGA 15:56 
うん。はいうん。はい、やりましょうか。はい、うん、はい、やりましょう。

shoki seino 16:18 
はい、ありがとうございます。ちょっと一旦直近は SEO や強化していく方針で動ければなと思うんですけど、なんか増永さんから、もうもう最優先でここだけは変えたいみたいなのがあったりしますが。多分今日共有いただけるかなと思ってるんですけど。

KOKI MASUNAGA 16:25 
はいはい。

KOKI MASUNAGA 16:37 
あのう、 Google で検索したときに、あのう、あ、あ、そ、あそこの場面なんていうか、リンクルって出るじゃないですか、ここの、ええと、Google、ここで検索たと、リンクルで検索してみてもらっていいですか。 Google ではいこのリンクルっていうここリンクルしか出てないんですよね。

shoki seino 16:45 
と、トップの画面ですかね。ファーストビューリングルで。はい。

shoki seino 17:00 
うん、とか。ははは、そうですね。はい、うんうん、ここですね。

KOKI MASUNAGA 17:02 
まず、はい、もうなんか入れなあかんと思ってるのと、ロードバイクレンタルであったりとか、そういったものとか入れないといけないとか、あとは関係関係あるかわかんないですけど。そのアイコンとかもそうですし、うん、やっぱ店舗ごとの検索ですよね。あの地域とロードバイクっていうので、皆さんやっぱ検索かけてくるので。そこで引っかかってくるかどうかっていうところですかね。はいうんはいはいっていう感じかな。はい、まあまあご提案いただけるんだら、はいはいはい、いただいて。うんだれ固まってますよ。はい、大丈夫ですか。はいはい、大丈夫です。

shoki seino 17:30 
そう、うん、とかに、うん、タイトル、ディスクリプションにしたいですよね。

shoki seino 17:47 
うんうん、承知です。じゃあ、ちょっと一旦弊社側で大丈夫ですかね。じゃあ、ちょっと一旦弊社側で、どの画面にどんな文言を表示するのか、はい、みたいなところは作ってこようかなと思います。はい、じゃあ、一旦直近は SEO を進めます。他なんか、増永さんの方からございますか。

KOKI MASUNAGA 18:12 
ええと、そうっすね。その優先順位の話。あのう、新しいコンテンツになってくるんですけど、新しいコンテンツというか、あのう、やりたいこととして、前言ってた、そのペイ・ドット JP 絡みのところ、うん、はい。決済周りが結構大きくやっていかないといけないところかなというふうにちょっと思って。で、今のやり方だと、やっぱり、あのう、決済大変なんですよね。販売店に向けてのですけど、そこやらんとまずいなってちょっと思ってます。管理の方って言ったらいいんかな、はい。で、そこ結構大きいと思うんですよ、いろいろ。はい、あのう、 OS 使う使わないも含めて。だから、そこかな、まずっていう、はい、感じなんですね。はい。な、うん。うん。うん、そうですね。はい。

shoki seino 18:18 
うんはい。うん、決済周りですね。うんうんはい。

shoki seino 18:44 
うん、うん、はいふんふんふんなんか一応はいう。うんうん。そうですね、うんうん、以前から話してたところですよね。もう本当にそのストライプに載せ替えるみたいなところは、もうほぼほぼ正野さんの中で決まってるのかなと思っててでけす。あのう、ビジネスモデルみたいなところも、一旦もリンクルで全てリンクルに全て入金させるみたいなところなのかなと。思ってます。で、多分一番大変なのが、あのう、店舗との契約周りですよね、多分。うんうん。ふふふ、結構店舗増えてきてますもんね、多分。うん。

KOKI MASUNAGA 19:35 
そうなんですよね、ガバッと変えていかないといけないのです。うん。ただ今やっとかんと、ちょっとしんどいなっていうのがあるのです。ひ、以降というか、うん、増えてきて、で、あ、し、ね、良くも悪くもかなり予約が入るようになってきたときに。ちょっとまずいなっていう感じですかね。うん、今、全然少ないんでね、全然対応できるんですけど、うん、その辺がっつり変えないといけないかな。ただ、結構いろんなところ影響してくると思うんで、あのう、ちょっと使用、片面と片面、ことにはな、っていう感じなので、だから、ちょっとある程度固めていこうかなと思ってるんですけど。うん。だから、まだデータベースのあれ、うん、あれで言うと、結構かかりますよね、時間的にはいうんですよね。はい。だから。

shoki seino 20:01 
うんうん。

shoki seino 20:19 
うん、うん、はい、そうですね。弊社側も、うんうん、データベースのところでいくと、そうですね、 6 月中旬ぐらいまではかかりますね。はい。ただ、 6 月中旬ぐらいまでかかるかかりますし、その後、 SEO の設定とかもしていくので、正直、 6 月いっぱいはやることあるかなっていうのが正直なところですね。

KOKI MASUNAGA 20:44 
うん、うん、はい、ですよね。多分この今、結構ちょっと、ふ、ちょっと増えてきてるので、そのう、やりながら、問題も出てきてる感じなので、もしかしたらちょっといろいろ変わるかもしれないんですけど。もう 3 周りかな。大きなところで言うと、うん、はいうん。でも、トップの UI とかはね、変えたいんですけど、うんうん、そうなんですよね。うんなんかね、多分いろいろ触ってもらってツッコミどころ満載だと思うんで、あのう、満載ですよね、矢野さん。は、はは。

shoki seino 20:53 
はい、うんうん、そうですね。へ、弊社側もお客さん周り改善していかないとなと思ってます。うん、そうですね。トップの UI も正直、あのう、ユーザーを流入させる上では変えたいな。やっぱりファーストビューなんで、ちょっとそこが行けてないとユーザーもう。使おうっていう・うん、気にはならないかなと思うので。

shoki seino 21:34 
うんうん。

shoki seino 21:42 
どうしますか。ファーストビューファーストビューだけ、あのう、以前送ってもらったじゃないですか、ホンダの。うんうん。あっ、本田のやつはあれか。うんうん。あのう、検索周りが本田いいなって送ってもらってたと思ってて、なんかもう 1 個、はい、こうしたい、このデザイン理想だな、みたいなの送ってくれてたかなと思うんですけど。なんか増永さんの方でも、こう、こういうファーストビューにしたいみたいな理想がもうなんか言語化できているのであれば、一旦弊社のデザイナーを次の。

Yamamoto Itsuki 21:42 
搞个人都搞笑。

KOKI MASUNAGA 21:46 
ははは。

KOKI MASUNAGA 21:53 
いや、あのう、本田も別に 100% とは思ってないんですけど、あのうふ、古臭いしす感じではあるんですけどね。ははは。うん、そうですよね、うん。うんうん、はいうん。

KOKI MASUNAGA 22:21 
はいうん。

shoki seino 22:22 
会議参加させていただいて、なんかそこでデザイナーからヒアリングさせていただきながら、ファーストビューだけ事前に作ってみる。その稼働としては、デザイナーの工数だけなので、デザイナーの工数と増永さんとのやり取りの工数だけなので、そんなにかからないかなとは思いつつも、ちょっとそれを優先するべきなのかっていうところっていうのは。あのう、弊社側はそこも優先するべきだと思ってます。ただあのう、キャッシュフローの問題とかもあると思うので、そこはちょっと判断していただきたいなっていう。その決済周りも手いっぱいで忙しいとかもあると思うんで、増永さんの他のタスクもあると思うんで、うんうん。うんうん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 22:41 
うん、うん、はいはいうんうん、そうですね。ああ。ちょっと優先は、やっぱり決済もありかな、その業務の方で、販売店さんにちょっと迷惑かけれないので、僕らもそうなんですけども、数字の方で、うん、まともなものにした上でかなという感じがしますけどねなんか今。どきの感じにはしたいっていうのは常にあるんです。あるっちゃあるんですけど、うん。うんはいうんうん、なるほどなるほど。

shoki seino 23:22 
うんうん、はい、承知です。それかの前諸藤が参加している時もお伝えさせていただいたんですけど、デザイ、弊社デザイナーの方に、あのう、増永さんが前、共有していただいた、こうしたいみたいなの渡して。先んじて原案を作っておいてもらう、みたいなこともできはします。そう、対応してよければ対応しますし、ちょっと待ってくれっていうことであれば一旦待ちはしておきますって感じですね。うんうん、そうですよね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 23:51 
うんうん、そうですね。ちょっと待ってもらうか。なごめんなさい、僕らもあんまりそこまでまだ固まってないというか。すう、どうなんでしょうね。今でもなんとなく今どきのページってありますよね。なんなんとなくなんですけど。うん、モダンもだし、いわゆるスタートアップ界隈で作ってるようなページって、なんとなく共通点あると思うんですけど。うんなんでしょうね。はい。ははは。なんとなく伝わりますか。はいなんでしょうね。レンタル系のサイトってどこ見てもだいぶ古臭いですよね。全てにおいて。うんうんなんか Airbnb とか見てたら、やっぱり最新最近だなあと思ったりとかもしますし。うんうん。

shoki seino 24:05 
うん、今どきの今どきのモダンのページは結構ありますね。うん。うんへへへ。はい、なんなんとなく伝わります。ははは。いや、そうですねなんかだいぶ。ははは。ブッキングドットコムとかも。

shoki seino 24:45 
うんうん、一応、あの、競合の競合というか、あの、同じ系のサービスの一覧も調べてはいるので、ちょっとこれも見ていただきながらって感じですね。

KOKI MASUNAGA 25:01 
あね、でも、そこと、うん、しっかりと、その、予約件数の伸びとかがリンクしてるかどうかっていう部分もあるとは思うんですけど、うん。

shoki seino 25:10 
うんうん、結構、楽天の予約サイトとか、じゃらんとかも古臭いデザインしてますよね。うんうん。うん、もうそれかユーザー流。どんな UI であれ、もうネームバリューがあるんで勝手に入ってくるんでしょうね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 25:17 
うんねえ、何も変えるつもりもないのか、それでいいのか、使ってる層がまだまだねえ、古いんでっていうのあるかもしれないですけど、うん。ね、あんま関係ないですよね。うん、確かにハロサイクルさんとかもね、ちゃんと作ってますよね。綺麗ですよね、これ。そうなんですよね。最初にずっと来てたサイトではあったんですけど、やってることはね、泥臭いですけど、やっぱサイトがねこんだけ綺麗だとなんか最先端走ってる感じはしますよねなんか綺麗というか。見やすいですし、うんうん。うん、はい、なるほど。そうですね。提案ベースでもらってもいいかもしれない。わかりました。はい、ちょっと考えます。はいはいはいはい、お願いします。えっと、えっと、同時にやっていくっていうイメージですかね。 SEO に関しては、今から。うんうんだけやっていく。はい、わかりました。はい、了解です。はい。

shoki seino 25:46 
うん、ループとかめちゃめちゃ綺麗ですよねUI。

shoki seino 25:55 
うん。

shoki seino 26:04 
うんうん。め、めちゃめちゃ UI も使いやすい。UI、 UX もいいですし、実際に使ってみると。みたいな、ちょっと、あのう、競合の UI 調査みたいなところも進めてはいるので、あのう・うん号を出していただければ、いつでも走り出せる状態にはなってます。

shoki seino 26:28 
はい、じゃあ、一旦ちょっと SEO を進めていく方針で、弊社側も動かしてもらえた。うん、動かしていけたらなと思います。はい。うん、そうですね。できるところは同時にやってきます。はいはい。じゃあ、一旦今日、弊社側から、あのう、大きなところで話したいのは以上になるんですけど、増永さんからも以上でよさそうですかね。うん、はい、ありがとうございます。で、ちょっと話したいところでいくと、ちょ、めちゃめちゃ事務的な話になるんですけど。

KOKI MASUNAGA 26:58 
えっと、今んとこ大丈夫です。はいはいはいはいはいうんはい、大丈夫です。問題ないです。はいはい、理解しました。はい。はい。あははは、ガチャ変わってはいそうなんですか。はい、意味あったんですかね。Lark。

shoki seino 27:10 
あのう、定例の方を金曜日の 12 時 1 枠だけで固定させていただけたらと思うんですけど、問題ないですかね。はい、ありがとうございます。じゃあちょっと火曜日の予定はリリースしていただけたらと思います。で、ええと、連絡、あのう、チャットの連絡になるんですけど、ちょっとあのう、弊社の Lark アカウントが。うん、ちょっと、そ、そろそろ使えなくなるっぽいので、あのう、はい、あの、うるうん、まつ、あのう、このまま Lark 使い続けることはできます。ただ、あのう、松永さんの、あのう、なんなんていうんだか、会社、ちょっとすいません。僕も Lark の仕様を全部把握してるわけじゃないんで、わかんないんですけど。組織、多分ペダルスタンダードっていう組織があると思うんですけど、そこにあのう、僕たち、森藤と清野と山本を招待していただきたいんですよね、多分、めと、今の、今、話してる場、場所とアカウントっていうんですかね。

KOKI MASUNAGA 27:50 
うん。うんはい。はいうんはい、ほうほうほう。招待するうんとごめんなさい。今のアカウントに招待すすどう。どういう意味やろ。はいはいうん。はいはい。

shoki seino 28:26 
と、この、今話しているところがあるじゃないですか。ペダルスタンダードっていうチャンネルが。これが、えっと、組織とチャンネルっていう概念があって、今これ、株式会社ゼロイチスタートっていう組織の中に、ペダルスタンダードっていうペダルスタンダード株式会社リンクル開発っていうチャンネルがあるんですよ。なんでこれを、えっと、御社側の組織、ペダルスタンダードっていう組織に変えていただいて、そこの中で。アイビスみたいなチャットを 1 個作っていただきたいんですよね。うんうん、そうですね。増永さんの方で作っていただいて、うんうん、そうですね、僕たちのメールアド、この後アイビスメールアドを共有するので、それを招待していただければと思います。そうですね、ちょっとあのう、ででき、できなかったら連絡ください。手順を送るんではいは、全然。あのう、大丈夫です。来週とかでも。お願いします。はい、じゃあ本日は弊社側から確認したいこと以上になります。増田さんからも以上でよさそうですかね。はい、ありがとうございます。じゃあちょっと引き続き進めていくのでよろしくお願いします。はい、ありがとうございました。失礼します。

KOKI MASUNAGA 28:46 
はいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 29:01 
ええと、新しく作る、こっちが作ってっていうことですかね。で、で、外部の人を入れに入ってもらうようなイメージ。もう、はいはい、わかりました。できるかな。新規で作ったらいいってことですね。要はね、グループを、うん、なんじゃ、はい、了解です。あのう、はい。ちょっとごめんなさい。今日は無理だと思うんですけど、はい、数日中にはいさせてもらいます。はい、わかりました。はいはいはいはい、大丈夫です。はい、よろしくお願いします。お願いします。

Yamamoto Itsuki 29:52 
its gonna hit this month did this month。

