2026-06-30 17:31:53 CST|1時間 48秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 00:24 
お世話取ります。お願いします。はい、全然大丈夫ですなんか金曜日じゃない方がいいですかね。結構いいね。でははは、承知です。はい、ありがとうございます。じゃあちょっと早速始めていこうかなと思うんで、よろしくお願いします。

KOKI MASUNAGA 00:25 
お世話になってます。お願いします。すいません。変更ごめんなさい。申し訳ないです。選手はいいや、いや、あのう、ちょっとたまたまは、はね、すみません。はい、大丈夫です。はいはい、お願いします。

shoki seino 00:48 
はい。じゃあ、えっと、まず、あのう、進捗の方ですね、バブルの解消の方の進捗。ここから共有していけたらなと思うんですけど、と結論 1 週間遅らさせてくださいっていうのが一つごめんなさいとしてありまして、えっと、状況としては。ではないですで、と。データベース回収の方は一通りはいとデータベース回収の方は一通り終わってまして、今の検索速度向上のところを修正している段階になります。で、検索速度向上のところも、もう一旦店舗側は、うん、めちゃめちゃ検索速度が速くなってる状況にはなってます。ただ、えっと、残りと、今回、あのう、店舗一覧と自転車一覧、 2 つあるかなと。リングルあると思うんですけど、その店舗一覧だけできてるって感じです。で、ちょっとあのう、店舗検索のところでと相談があるので、ちょっとこの後、山本から確認させてもらいつつ、ちょっとリリース 1 週間延期させていただきたいですっていう。ちょっとごめんなさいが一つです。すいません、なんか気になることありますか。一旦ここまでで。

KOKI MASUNAGA 00:57 
はい。お、お、マジでそうなんですか。はい、えっと、うんはい。うんうん、ごめんなさい。はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 01:28 
はい。

KOKI MASUNAGA 01:41 
店舗側店舗側はい。はいはいはい。はいはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 02:03 
うん、はいはい。

KOKI MASUNAGA 02:12 
ええと、なんなんか問題が出できたっていうことです。はい。うんうん、なるほどはい。うんうん、なるほど。速くならなかったってことですか。思ってたより。うん、なるほど、わかりました。はい、バイです。

shoki seino 02:16 
えっと、問題が出たわけではなくて、シンプルに想定していたより作業量が多かったって感じです。検索周りの改善が思ったより難しかったっていうのが正直なところです。思ったより早くならんくて、ちょっと頑張ってめちゃめちゃ早くしたって感じです。ちょっと、今の、あのう、検索速度どれくらいかってのも、この後、山本の方から見せれたらなと思います。じゃあ、ちょっと山本さんの方で画面共有していただいてはいと。じゃあまず検索速度どれぐらい速くなったのかみたいなところからいきますか。今、リンクの中に映ってますでしょうか。映ってます。一応リロードしたらそのまま検索が走ってリストが表示されるようになっております。このようにリロード。これじゃすみません感じでリロード走らせるとすぐに一覧が表示されて。

KOKI MASUNAGA 02:57 
はい。うんはい。

KOKI MASUNAGA 03:36 
うん、なんです。

shoki seino 03:39 
ちょっと一瞬過ぎたんですけど、わ、わかりました。ははは。うん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 03:42 
キャッシュじゃないっていうことですよね。一回見たら早くなるんで、そうじゃなくて 1 発目の速度がそれぐらい見えてるっていうふうに思っていいんですかね。

shoki seino 03:54 
はい、合ってます。ちょっと一応検索してもらってもいいですか。上のところで検索し直してもらって、千葉じゃなくてどっか違うとこで。なんか。アスクログされ終わった時にはもうすでに表示されているような、うんうん感じです。合ってます。もちろん、店舗数が増えたら、それなりに重くはなるんですけど、全然100、 200 ぐらいじゃ何でもないって感じです。

KOKI MASUNAGA 04:04 
東京がいいですね。そうですね。はいはい、早かったですね。はいはい、なるほど。もうそ即されるようなイメージですかね。店舗数が何本入っててもそんな感じになるっていうバイコム感ですね。はいうんうん、なるほど。了解です。ありがとうございます。

shoki seino 04:35 
はい。じゃあその上で山本さん、ちょっと相談事項を、はい、ちょっと自転車の検索の方でご相談があります。でも、従来の。ええ、並び順ですね。と、ちょっと相談したいことでいくと、自転車一覧の元々の仕様の並び順から、今回の修正によって違う並び順にさせてもらいたいっていうのが相談事項になります。でと、なんで。並び順変わっちゃうかっていうと、ちょっと検索速度向上の、そのデータの持ち方の構造の関係で、ちょっと変えざるを得ない。全然同じ構造でもできるんちゃできるんですけど、さっきお見せした検索速度よりは落ちてしまうっていうところがあるので、さっきのさっきお見せした検索速度を維持しつつ。ちょっとどういう仕様っていうのを山本から相談させてもらいたいです。

KOKI MASUNAGA 05:48 
はい。

shoki seino 05:49 
はいと、従来の仕様ですと、空いてる自転車と空いてない自転車っていうのが、ええ、上と下に分かれて表示されています。じゃあこれをちょっと再現すると重くなってしまったので。現在は、空いてる自転車と空いてない自転車、ええ一つのリストにまとまっているような状態です。

shoki seino 06:27 
ちょっとちょうどいい時間見つからなくて申し訳ないんですけど。ここのメンテナンス中のタグが付いてるやつとついてないやつが今後になって表示されます。ただ、表示の切り替え等々がありますので、ここですね、提案させて、提案としましては。検索窓に新たな検索項目ですね。よええ、予約可能のみ表示、予約不可のみ表示を切り替えられるようにして、ええと、予約スムーズに予約できるように絞り込めるような表示の仕方をさせていただければと思います。もちろん、両方とも混在させることは可能なので、その辺は臨機応変に対応できるかなと思っております。

KOKI MASUNAGA 06:32 
うん。

KOKI MASUNAGA 07:29 
うん。うんうん、チェックボタンを作るっていうことです。はいはいはい。

shoki seino 07:30 
で、実際に中野さんイメージ湧きます。そうですそうです、はい。今は予約できる自転車の一覧が一番最初に来て、予約できない自転車の一覧が下に来るんですけど、それをやっちゃうと重くなっちゃうんで、チェックボックスでもうどっちかしか表示し。ない。検索で分けようっていう感じです。

KOKI MASUNAGA 07:50 
うん。うんうん、なるほど。はい、予約ふそうかよ。はいはい、予約不可のみ表示。そんなことあるんかな。はい、要はデフォルトでも予約可能のみをチェックしとくようなイメージですかね、最初は。うん。うんうん、そうですね。予約負荷、予約負荷、どうなんでしょうね、予約負荷。あのう、予約負荷っていうのは、いわいイコール借りられてるものも含めてってことですよね。うん、そうなんですよね。で、なんかそれの入れた理由がね、確か、仮に、なんかすごい、全部借りられてしまったら、全然バイクないような感じになるのは嫌やな。っていうところで表示したはずなので、うん、予約負荷っていうのが借りられ、これ全部入るんですか。その、まだメンテナンス中も含めてってことですよね。はいはいはいはい。まあまあまあまあいいかな。別に出せるんであれば。はい。

shoki seino 08:16 
そうですね、予約可能のみで、その予約できない自転車を表示しなくて良いのであれば、全然もうこの実装すら要らないんですけど。

shoki seino 08:46 
そうですね、空いてないってことですね、日付が。

shoki seino 08:57 
うんうん。

shoki seino 09:09 
はい、全部入ります。

shoki seino 09:20 
じゃああ、結論としては、こん混在して一覧で出しちゃっていいって感じですか。えっと、メンテナンス、借りれない一覧と借りれる一覧っていうのが、上と下でまとまってるんじゃなくて、現状、その借りれる借りれる借りれないみたいな感じで一覧で出てきてしまってる状態で問題ない感じですか。

KOKI MASUNAGA 09:27 
うんうん、混在して混在した・うんうん。うん、このチェックボックス外したらそうなるってことですか。そういうことです。うんうん。あこ、これがいいってことですよね。今はこうしたいってことですよね。ああ、いいですよ。それではい。それがシステム的に楽なら・はいはいうんうん。

shoki seino 09:49 
えっと、そうではなくて、このチェックボックスの仕様で問題ないそうですね。はい、わかりました。ありがとうございますありがとうございますです。いません。ちょっと裏で話してこいって話なんですけど、うん、山本さん、これ並び替えみたいなのは重いんですか。もう一覧で全部出して、はい。この後に、ええ、今借りれるものだけ表示、今借りれないものだけ表示みたいなのはしんどいんですか。もう検索が終わってるので、そうですね。で、並び替え自体、もう、あのう、並び替えの基準となる。なるほど、なるほど、並び替えなので、並び替えじゃなくて一覧で全部取ってくるじゃないですか。バゴット。はいはいはい。一覧にとってきた後に、なんかチェックボックスで。今借りれるものだけ、みたいなチェックを入れたら、借りれないものを半分非表示にするみたいなのは厳しいんですか。それはそうだからメルカリとかイメージしてもらえれば、ああ、はい、それは行けます行けます。佐野さん、そっちの方がいいですよね。そうです。

KOKI MASUNAGA 11:04 
えっと、ごめんなさい。これこれす、これ、そもそもどんな順番で出るんですか。予約可能なバイクが 10 台あったとしたら、そのその並びってどういうあれなんですか。何を基準にじゅ、並んでるんでしたっけ。入力順。

shoki seino 11:19 
そうですね。デフォルトだとデータが作られた順番で並んでますね。うん。

KOKI MASUNAGA 11:24 
入力した順番で入るんですか。あ、あ、なるほどね。いやそ、そこちょっと、やっぱり、あのう、台数増えてきたら、結構、うんうん、見にくいなっていうのがあって。あのう、要はロードとかマウンテンとか、割と混在してバーって、上から、あのう、何の規則性もなしに出てくるから、これ入力順やろうなとは思ってたんですけど、入力順っすよね。逆には入力のところちゃんと変えればその順番に出てくるって。

KOKI MASUNAGA 11:51 
うん。

shoki seino 11:54 
えっと、そそうですね。入力の順番変えるでもいいですけど、ちょっとそこはあまり現実的じゃないので、検索のところでも並び替えを指定してしまう。例えば、クロスバイク、ロードバイク、 E バイクの順番で出したいとか、ロードバイク、 E バイク、クロスバイクの順番に出したいとか、増田さんの方で決めていただければ。その順番で出すことができるので。それはできますよ。ただ、あれですね、そのロードバイク、クロスバイク、 E バイクみたいな順番に出すことはできるんですけど、さすがにその絞り込んだクロスバイクの並び順とかはさ。作られた順になっちゃいます。そうですね、作られた順で考えたらいいかなんか結構、あのう、優先して表示したいお客さんなんか結構このリンクル使ってくれて、優先して上に表示したいお客さんがいるのであれば。優先表示みたいなカラムを追加して、このバイク優先表示しますみたいなチェック入れてあげることで上に出すこともできたりはしますね。できレースみたいな感じですけど、正直。

KOKI MASUNAGA 12:10 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 12:17 
それはできるんですか。あ、あ、なるほど。うん。うんうん。ああ、そこはさ、作られた旬で考えていったらいいっていうことか。一回消さなかんしな。

KOKI MASUNAGA 12:49 
うん。

KOKI MASUNAGA 13:00 
うん、なるほど。うん、うん。あのう、新しく入力したバイクというか、乗ってほしいバイクを一番上にしたいとかっていう要望あるかなってちょっと思ってて。うん。だから。

shoki seino 13:16 
うんうん、じゃあ作られたのが新しい順に上に持ってきます。作られたしょう照準こ光準と違う。今日作られたバイクが一番上に来る。

KOKI MASUNAGA 13:28 
最新の最新の登録バイクが一番上に、そうですね。ただ、順番さえ決めていればできる。そのただロードまとめてっていうのはできるってことですよね。うん。

shoki seino 13:43 
そうですね。バイクのカテゴリーごとにまとめて表示するのはできます。で、かつその中でクロスバイクの中でもこの順番で表示してほしいっていう要望があれば一応できます。できるんですけど、ただその要望を叶えるためのデータがあればできるって感じです。例えば、登録日で、そう、あのう、並び替えしてくださいって言われたら、登録日っていうデータを持っているのでできるんですけど、色で並び替えてくださいって言われても。今データベースに色っていうデータがないので、色では並び替えられませんよっていう話です。

KOKI MASUNAGA 13:56 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 14:05 
応募を叶えると、あれができる。うん。

KOKI MASUNAGA 14:14 
うんうん。ああ、もちろんね。はいはいはいはいはいはい、なるほどなんかそうですね。データとして順番みたいなデータを持っていればできたっていうことですかね。なるほどね。はいはいはい。

shoki seino 14:31 
おっしゃる通りですなんでなんかそこら辺の並び替えの要望があるのであれば全然対応できるので。ちょっと、はい、明日明後日ぐらいで。うん。うんうんはい。うんうん、全然でき、できますできます。できるんですけど、御社の運用がちょっと大変だなっていう。作られた時に番号を入れていかないといけない。うん、今のイメージで行くと、一、二、三、四、五、六、一、十台バイクがあって、 1 から 10 まで振っておきますと。やっておくんですけど、バイクを追加するのって、おそらく加盟店かなと思ってます。なんで加盟店がもう好きな時に追加していくんで、その 10 番以降の加盟店のバイクに関しては、もう作られた順ランダムに並んじゃうっていう感じになって、で。御社が運用の時にバイク追加されたから。はい、バイク追加されたら並び順変えようかなってなって、並び順設定しないと、はい、あのう、増永さんが思い描く並び順にはならないよ、っていう感じなので。ああ、店舗ごとですか。店舗ごとならば、全然まあまあ同じ。同じには。うんうん。

KOKI MASUNAGA 14:40 
うんうん、そうですね。まあまあよ。要は、いちべ 1 番はそのう、登録したバイクが、あのう、自分たちの意図した順番に出せれば、一番ベストっちゅうベストっていう感じかなっていう感じなんで、もしかしたら、ごめんなさい。番順番の番号を入れていけばいいのかとかもちょっと一瞬思ったんですけど。うん、そういう、それはできるっていうことです。うんうん、大変、うん、大変か大変。それは別にそれは別に。うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:42 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:54 
ああ、そうか、そうかああ、そうかそうか。うん、なるほど。

KOKI MASUNAGA 16:07 
わざと。そうですね。僕今言ってるのはその店舗ごとの並び順だけでしたね。うん。そういうっていうのはぜんぜん全部ですよね。地域でバーン出したときに、バイクだけで、というイメージですよね。はいはいはいはいはいはいはい、それは今、例えば 10 店舗ぐらい一気にバイク拾ってきたら、あのう、地域順に出てるんですか。どういう感じで出るか。うん、フラれた順に出てる。なるほど。うん、はいはいはい、そんな出方。そんなだ、検索すんのかな。そうやな。た、確かにそうやな。うん。

shoki seino 16:34 
今はもう作られた順ですね。そうです、今はい何も設定してないんで、作られた順なんですけど、そこを細かく制御したいっていう要望があればそんなに大変ではないので。

shoki seino 16:55 
おっしゃる通り、あのう、ロードバイク、クロスバイクとかがなんかバラバラって出てきてしまうのは確かに見にくいなと思うので、ここは一旦グルーピングして表示してあげるはあり。そうですね。はい。

KOKI MASUNAGA 17:02 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 17:09 
その検索で、最初の段階でロードとか選びますもんね。そもそもね、そこは別にいいのか。うんうん。

shoki seino 17:24 
すべて検索、自転車のタイプをすべて選択した時だけですね。すべてとか。あとロードバイク、クロスバイクとか 3 つ選択して、 3 つ、 2 つ選択した時にバラバラってなっちゃうんで、指定されなか絞り込みで指定されなかった時のことを考えるとあった方がいいかもっていう感じです。

KOKI MASUNAGA 17:42 
うんうん、そうか、そうっすよね。うんうん。ああ、その部分に関しては順番決めとけばいいって話ですか。ロードマウンでわかりました。すみません。それだけちょっと決めときましょうか、はい。はい、了解です。

shoki seino 17:50 
ん。そうですね。うん、増永さんの方で、もうどういう順番で出したいのか、 OK です。じゃあ、ちょっと宿題として一応残しておきます。多い。ありがとうございますです。いません。ちょっと、あのう、話戻っちゃうんですけど、あのう、現状を予約できるもの、予約できる自転車と予約できない自転車っていうのが一覧でずらっと出てきてしまうので。そこの。出し分けってのは、チェックボックスを 1 個用意しておいて、予約でき、予約可の自転車ののみ表示するっていうフラグを 1 個置く、でいいですかね。多分予約できない一覧で絞り込む人はいないかなと思うので、予約できるいちへへ。

KOKI MASUNAGA 18:15 
はい。

KOKI MASUNAGA 18:29 
うん。はい。

KOKI MASUNAGA 18:42 
そうですね。うん、そうだよ。

shoki seino 18:45 
予約できる自転車の一覧。予約できる自転車と予約できない自転車、その地域の借りれるじ。借りれる可能性のある自転車を一覧で表示しておいて、その中からじゃあ今借りれるのどれなんだっけ。っていうのが使われ方かなと思うので、うんうん。多分、あのう、さっき増永さんもおっしゃってたんですけど、その地域の貸し出し自転車がないっていう、見られる可能性もあるので、本当に全部埋まってたら、全部埋まってて貸し出し不可なものを表示しないってしてし。まうとそうなってしまうので、一応一旦全部出す。全部出すけど、借りられる自転車でもうチェック外すはず。外さないで。表示非表示切り替えられるようにするっていいですかね。はい、これがいいと思うんでオーケーです。じゃあちょっとその方針で進めます。ありがとうございます。ついついってですね、一旦実装のところはオーケーで、えっと、つい。と、一応、月曜日か火曜日、来週の月曜日か火曜日にはリリースしようかなって考えてます。あれですか、 PR タイムズの関係ですかね。あと、今日出したんですか。すいません。ははは。

KOKI MASUNAGA 19:00 
そうっすね。貸し出し中。貸し出し中の自転車か。ああ、そうやね。うん。

KOKI MASUNAGA 19:14 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 19:28 
はい、そうですそうです。そうしましょうか。はい、わかりました。はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 19:49 
ごめんな、さい先ほど 1 週間伸びるって具体的にいいつ。何日ぐらいになる予定ですか。

KOKI MASUNAGA 20:02 
はい、 PR タイムズ出したんですよ。今日、昨日。そうそう、ははは。なので、できれば間に合わしたかった。まあまあ、しゃあないです。はいう。ははは、そうそう、いい。結構アクセス来るんですよね。これで意外とリアルタイムです。結構効くんですね。うんね、うんうん。はい、いい。

shoki seino 20:20 
21 時間前に出てます。いや、申し訳ないです。

shoki seino 20:33 
リアルタイムズは結構聞きますね。ちょっと後で Google アナリティクス見ておきます。ありがとうございます。じゃあ、一旦よくて、と調べ、先々週かな。先々週の定例で、一旦の店舗の記事作成どうするべきかっていうのと、リンクルの記事作成の実装方法を具体どうするのかっていうこの 2 つの調査項目があったのでこちら。調査をしてきました。で、えっと、 1 つ目の店舗の記事作成ってところ、えっと、ここが、あのう、先々週いただいたところだと、あのう、店舗側から記事書きたい、店舗のイベントの記事書きたいみたいな要望が結構あるということで。えっと、その実現方法を一旦持ち帰るっていうところで。持ち帰らせていただきまして、で、結論は、えっと、バブルの記事を書く機能だけで問題ないかなと思いますなんでなんか WordPress 使っての SEO 的には弱いんですけど。一応、 SEO でも全然拾ってはもらえます。で、なんで今回バブルで問題ないって思ったかっていうと、その店舗ごとの記事って結構ニニッチというか、大阪とか東京とか、めちゃめちゃでかい市場を取りに行くわけではない。

KOKI MASUNAGA 21:06 
うん。

KOKI MASUNAGA 21:43 
うん、ちょっとSEO、 SEO 的にゆ、弱いんでしたっけ。バブルで書くと、うん。

KOKI MASUNAGA 22:14 
うんうん。

shoki seino 22:19 
と思ってて。こういうちっちゃいキーワードを取りに行く観点であれば、全然バブルの SEO で事足りるっていう観点で、バブルの CRM でいいかなって思った感じです。で、あのう、大阪のトライアスロンとかだと、広告とか LP とか WordPress で記事書く方がいいんですけど、じてん事典の小さいイベントとかであれば、全然バブルの CMS で。いいかなと思ってます。で、 SEO も結局は時間なので、バブルでも全然時間経てば検索に引っかかるっていう感じです。なので、もしあのう、店舗側の記事書くのでやりたいってことであれば、 Web の CRM を実装するになるかなと思います。

KOKI MASUNAGA 22:23 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 22:36 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 23:06 
なるほど。うん。

KOKI MASUNAGA 23:20 
うんうん。で、各店舗ごとに書いて、記事書いていけるっていうことですかね。

shoki seino 23:24 
そうですね。各店舗ごとに記事書いていて、その記事をリンクル内で表示するって感じです。なんでリンクルのアカウントを持ってない人でも記事見れますし、リンクルのアカウント持ってる人はもちろん見れます。で、検索にも引っかかるようにしようかなと思ってます。

KOKI MASUNAGA 23:35 
うん。

KOKI MASUNAGA 23:42 
うん、うん、なるほど、うん、はい。ことではいそうです、はい。

shoki seino 23:49 
なんで、もしやるとしたらバブルでやろうかなと思いますけ、ありがとうございます。で、次ですね、ここが結構規模がでかくて、リンクルの記事作成方法でと、一旦、そのクライアントじゃない加盟店さんは、バブルの CRM でやろうかなと。 CMS か CMS でやろうかなと思ってるんですけど。

shoki seino 24:17 
と、御社の記事をと、あの先々週伝えた時は、 WordPress じゃない方がいいってお伝えしたんですけど、よくよく調べてみると、非エンジニア向けには WordPress の方がいいってことだったので。ちょっと WordPress で記事は書こうかなと思ってます。

KOKI MASUNAGA 24:31 
うんうん。

shoki seino 24:41 
なんですけど、と、今回 WordPress で記事を書く方法が何個かありまして、というと、どこに記事を置くかっていう方法が複数あります。 1 つは、えっと、 linkleco JP の配下。にサブディレクトリーっていうリンクルドットシーオードットジェイピーすらブログっていうサブディレクトリーを使って作って、ここのサブディレクトリー配下に記事 ID みたいな感じで記事を 1 個ずつ。作っていくやり方で、もう一つはサブドメインって感じで、ブログドットリンクルドットシーオードットジェイピーみたいな感じで、リンクルドットシーオードットジェイピーのサブドメインって言われるドメインを。新しく切って、そこにブログを配信していくやり方で、もう一つはもうリンクル、dotco、 DOT JP は無視して、全く別のドメインでやっていくやり方。この 3 つがあります。でと全く別のドメインでやっていくやり方はもう完全にないので、そこは一旦無視していただいて、サブディレリンクル dotco DOT JP のサブサブディレクトリでやるか。リンクル dotco DOT JP の。

KOKI MASUNAGA 25:48 
はい。

shoki seino 26:06 
サブドメインでやるかをちょっと決めたくて、じゃあこの 2 つの違いが具体何かっていうと、大きなところでいくと、 SE メリットでいくと、やっぱり SEO なんですよね。このリンクルドット co ドット JP のドメインが強くなる。サブディレクトリでやると。

KOKI MASUNAGA 26:08 
うん。

KOKI MASUNAGA 26:24 
うん。

KOKI MASUNAGA 26:30 
うん。

shoki seino 26:31 
リンクルドット CEO ドット JP の SEO の価値、ドメインのパワーが上がっていくっていうのが、サブディレクトリーのいいところで、サブドメインだと、そのサブドメインブログドットリンクルドット CEO ドッ。ト JP のサブドメインだけが強くなっていく。なんで、大きなところは、リンクルドット CEO ドット JP の。ドメインパワーを上げていきたいか。それともこっちは一旦無視していいけど、サブドメインで、そのサブドメインのドメインパワーが上がっていくっていう、この 2 つになって、ここまで聞くとサブディレクトリ一択じゃんなると思うんですけど。

KOKI MASUNAGA 26:48 
うん。

KOKI MASUNAGA 27:14 
うんうん。

shoki seino 27:15 
結構大きなリスクがありまして。何かっていうと、サブディレクトリーでやるやり方だと、めちゃめちゃせん専門用語を使ってしまうと、リバースプロキシっていう技術が必要なんですね。実現するためには。で、リバースプロキシが何かっていうと、 Linkl co JP で来た。検索が来たときに、このリンクの co DOT JP がすらブログ配下なのか、それともすらブログ配下の配下ではない URL なのかっていうのを判定して、すらブログ配下の URL だったら、 WordPress の記事に飛ばすし。それ以外だったら、リンクに飛ばすっていう技術になってます。

KOKI MASUNAGA 27:33 
うん。

shoki seino 28:02 
なんで URL によってドメインを出し分ける。で、リバースプロキシっていう結構難しい名前してるんですけど、やってることとしては、シンプルに表示するドメインを検索されたドメインに応じて出してあげる出し分けをしてるってのがリバースプロキシに。なります。で、何のデメリット。表示のきひ切り分け、出し分けをしてるって感じです。検索された URL によって、リバースプロキシがと WordPress の URL を出すのか、リンクルとリンクルのアプリのドメインを出すのかっていうのを分けてくれるんですけど。こいつのこいつのデメリットがもうこのリバースプロキシが落ちてしまうと。 WordPress の記事もつ見れなくなるし、 Linkle のアプリも見れなくなるっていう、めちゃめちゃでかいデメリットを持っていて、で、あと結構設定も弊社としては実績がない。一応できることはわかってるんですけど、弊社としてとバブルと WordPress でリバースプロキシをして実際に運用した経験がないので。

KOKI MASUNAGA 28:02 
うん。

KOKI MASUNAGA 28:22 
ごめんなさい、今、今、ちょっとわかんない表示ひょう、今のわかんない表示。はい。うんうん。

KOKI MASUNAGA 28:41 
うんうん、分けてくれる。うんうん。

KOKI MASUNAGA 29:00 
なるほど。

KOKI MASUNAGA 29:09 
うん。

shoki seino 29:18 
ちょっとうまくいくのか、みたいなところが一応不安というか、リスクではありますね。落ちることはめったにないですけど、落ちた時が大変って感じです。あと、落ちた時にどどこが原因になっているのかを特定しづらい。バブルが落ちてるのか、リバースプロキシが落ちてるのか、ワードプレスが落ちてるのか、みたいな障害を探すのが結構時間かかっちゃうってのもありますね。なんで、リバースプロキシは結構リスクがあるって感じです。ただ、成功したらめちゃめちゃリンクルのドメインパワーは上がるなんで。うん、正直、サブドメインですね。リバースプロキシ使わない方で。行った方が安全かなとは思うんですけど、リンクル。うん、サブドメインで行きたいっていうのが正直なところですけど、どうしてもリンクルのドメインパワー上げたいっていうのがあれば、リバースプロキシの、その。リリスクを。飲んでいただいた上で対応はします。

KOKI MASUNAGA 29:18 
うん。

KOKI MASUNAGA 29:26 
うん、落ち・落ちることあるんですか。うん。

KOKI MASUNAGA 29:47 
うん。

KOKI MASUNAGA 30:03 
うんうん。うん、なるほど、うん。うん。

KOKI MASUNAGA 30:31 
うん。どっちがいいですか。うん。

KOKI MASUNAGA 30:50 
うん。

KOKI MASUNAGA 30:57 
うん、あのう、ごめんなさい。それそっち選ぶとドメインドメイン上がらないんですか。そもそもははは、全く上がらなくなっちゃうんです。はいうゼロでは、はいはいはいはいはい、全く別になるんだ。なるほど。どうなんだろう。リスクの度合いがわかんないんだと。

shoki seino 31:06 
サブドメインだとですか。ゼロではないとも思うんですけど、サブディレクトリーよりは。

shoki seino 31:34 
うん、結構でかいです。

KOKI MASUNAGA 31:40 
うんうん。落ちるっていうのは、その、落ちたら何かしら、その、修理っていうんかななんかしないと戻ってこないってことなんです。うん。

shoki seino 31:50 
えっと、落ちる原因が 2 つあって、こっちの実装の問題か、もうそもそもリバースプロキシのサービスが落ちるかっていう。もちろんサービスが落ちれば戻ってくるんですけど、こっちの実装が悪かった場合は調査が必要になりますなんでそのリバースプロキシが落ちるたびに弊社の稼働が発生するって感じですね。

KOKI MASUNAGA 31:58 
うんうん。うん、サービスが落ちたら戻ってきますよね。多分ね。時間たてば。うんうん、なるほど。うん、なるほど、うん、うん、なるほど。うんどうなんでしょうね、善な方で言っておきますか。

shoki seino 32:32 
そうですね、ちょっと、もうちょっと。うん、そうですね。安全な方でいきつつ、サブディレクトリーとサブドメインの SEO パワーの違いって具体何があるんだっけ。ってのは改めて洗い出しておきます。多分そんなにはないとは思うんですけど、ちょっと一応見ておきます。

KOKI MASUNAGA 32:54 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 33:02 
うんはい。

shoki seino 33:08 
はい、ありがとうございます。で、もし、あのう、サブドメインで行くってなった時に関しては、もう WordPress の記事っていうのは書き始めたい感じですかね。

KOKI MASUNAGA 33:20 
ワードプレスの記事、そうっすね、書き始めると思うんですけど、あのう、そうそうやね、ワードプレス、ワードプレスもね、要は今の、ええと、バブルでやってる、その、僕らが書いてる記事あるじゃないですか。あれをワードプレスでするようなイメージってことですよね。はいはいはいはい。それはその SEO 的に WordPress の方がいいからという話でしたよね。

shoki seino 33:37 
はい、うんうん、おっしゃる通りです。合ってます。

shoki seino 33:50 
はい、そうですね。結構、あのう、リンクルさんが書く記事だと、スケールがでかいものになるかなと思う。大阪とか名古屋とか、結構大きいものになると思うんで、それはワードプレスのほうが圧倒的にいいかなと思います。で、あとバブルとワードプレスの違いでいくと、やっぱり SEO の設定をできる項目が圧倒的にワードプレスのほうが多いので。バブルでも一定カバーはできるけど、 WordPress より弱いって感じです。なんで、バブルでもやろうと思えば全然できます。

KOKI MASUNAGA 34:13 
うんうん。うん、なるほど。はいはいはいはい、すみません。はいはいはいはいうん。ちなみにね、その、ごめんなさい、WordPress、僕最近全然使ってないんですけど、あのう、 WordPress の記事を書くっていうのは、今皆さん AI 使って書くんですかなんかわかんない。は貼り付けるみたいなイメージなんですか。

shoki seino 34:33 
はい。

shoki seino 34:40 
うん、 AI 使って書いてますね。だいたい。うん、貼り付けるというよりは、原案を出してもらって、自分でおかしいところを変えていくって感じですね。

KOKI MASUNAGA 34:57 
うんうん。あのう、ごめんなさい。そ、そういう運用ができるかどうかって、ちょっとよくわかんないですけど、あのう、クラウドコードとかって、 LP とか簡単に作れるじゃないですか。うん、そんなところで作って、バンバン貼っていくっていう運用って、あんまり現実的じゃないですか。

shoki seino 35:03 
はい。はい。

shoki seino 35:14 
えっと、あんまり現実的。うん、ちょっとげんなんだろうな、記事の量産はもう一瞬でできます。できるんですけど、やっぱり、あのう、 Google のその、ボットも進化しているので、 AI が書いた記事ってわかるんですよ。で、 AI が書いた記事だと検索順位が上がりにくいっていうのはやっぱりあって。ちょっとそうですね、内容が内容であったり、やっぱ AI ってわかるんですよね。 AI の文章って読んだら、うん、こんな言い回ししないよね、とか、こんなコロン、こんなとこないよね、みたいなのが結構わかるんで、そういうところを手直しが必要って感じですね。うん、なんで記事の量産は。できます。ただ、投稿するのには一定運営者さんの手直しが必要。やった方がいいって感じ。はい。

KOKI MASUNAGA 35:30 
うん、うん。ああ、まあまあまあまあ、うんうん。うん、その内容がっていうことですか。

KOKI MASUNAGA 36:06 
うんうん。ああ、そうですね。手直しは必要ですよね。うんうん。どうです。うん。いや、ごめんなさい。僕が言ってるのはそのWordPress。 WordPress つ使う使わなくてもバンバン HTML 作っていったらいいんじゃねえの。ってちょっと思っちゃったんですけど、す、そんな運用っていうのはあんまりよろしくないんですか。LP。うん。

shoki seino 36:33 
うんうん。うんうん。 LP のことですか。全然 LP でもいいと思いますよ。あのう、この前見せていただいたレベルの LP であれば、全然ブログ記事と遜色ないかなとは思います。

KOKI MASUNAGA 36:45 
I。

KOKI MASUNAGA 36:59 
うんうん、なるほど。いや、ごめんなさいなんかつ作りとしてそっちの方が早いんかなって気がちょっとしてたんですけど、そんなわけ。そんなことないですか。ワンプラス最近作ってないからわかんないよね。うん。

shoki seino 37:06 
うんうん、そうですね。 LP 作った方が早くはあるから、もう、そうですね、クロードコードを使えるのであれば、 LP 作った方が早いかもしれないですね、確かに。

KOKI MASUNAGA 37:19 
なんかどうどうなんでしょうね。そっちの方が早いような気がちょっと最近してきて、あの、ううん、でわかんないですけど、その、ちょっとバブル側もよくわかってなくて、あのう、要は同じようにバブルで作ったものも、あの。な、なんですか。バブル用のファイルができ、できるんですか。バンバン、ちょっとわかんないですけど、僕らが例えばそうした SML 作って、あのう、f、 FTP 使うんですか。今、ちょっ、わかんないですけど、使って、あのう、リンクを作っていくっていうような運用って可能なんですか。

shoki seino 37:34 
うんうん。

shoki seino 38:11 
うん、バブルちょっと複雑なんで、そんな感じで運用はちょっと厳しいですね。あのう、バブルの仕組みっていうか、バブルって、 Javascript をバゴッと取ってきて表示するんですよ。で、 Javascript って全く SEO とかないので、 SEO でHTML。なんで、そういう観点からバブルは SEO が弱いって言われてます。なんですけど、あのう、増永さんのおっしゃった通り、 LP とかであれば、もう全部 HTML と CSS で、ちょっと Javascript の塊だと思うんで、最初に HTML とか CSS をバゴッと取ってきて表示することができるんで。その Google のボットが取得したときに、これはこのページだねっていうのがわかるんで、検索順位が上がりやすいって言われてます。

KOKI MASUNAGA 38:33 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 38:49 
うんうん。うん。

KOKI MASUNAGA 39:02 
うん、了解。

shoki seino 39:08 
なんで、全然、あのう、記事じゃなくて、 LP でも作れるのであればいいと思います。

KOKI MASUNAGA 39:17 
うんうん、まあじゃあ、ご、ごめんなさいか、じゃあ、仮に、あのう、もう LP 作るわってなって、あのう、こんなファイル名バンバン作っていって。だから、バブルの方から、バブルのリンクの方から見えるようにしてて感ってことですよね。その辺のリンクだけ合わせていけばいけるってことなんです。うん。

shoki seino 39:22 
って感じです。はいうんうん。

shoki seino 39:37 
とばバブルのリンクルから見えるようにしてもいいですし、見えるようにしなくてもちゃんと LP として世に公開されてれば全然検索でも上がってくると思うんで。

KOKI MASUNAGA 39:52 
うんうん、リンクル内のドメインのに使ってっていうことですよね。 co リンクルドット cojp の配下にあればいいってことですか。

shoki seino 40:02 
そうですね。ただ、 Linkle co JP の配下に入れてしまうと、そのさっきのリバースプロキシの話になってきてしまうので、やっぱサブドメインを切る。例えば、 L LP だったら、 LP Linkle co JP みたいなサブドメインを切って、そのサブドメインに DNS ってよわ呼ばれる。

KOKI MASUNAGA 40:09 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 40:20 
うん。

KOKI MASUNAGA 40:27 
つけてあげるってことですね。うん。

shoki seino 40:27 
ええと、ウェブサイトをホスティングする情報をつけてあげる必要があります。ただ、 LP だと他の LP の時に結構困っちゃうんでなんか大阪 LP ドットとか名古屋 LP ドットみたいな感じで結構名前は工夫してあげる必要はあるかなと思います。うん。

KOKI MASUNAGA 40:40 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 40:47 
ああ、そういうことか。なるほど。うん、それ作ったらいいか。なるほど、了解です。ええと、はい、 WordPress でしましょうか。とりあえず、はいうんうん。

shoki seino 41:00 
ど、どっちでも大丈夫です。あのう、 WordPress でやるってなると、弊社の開発コストとかもかかるんで、やっぱそのワードプレスの設定とかもかかるんで、一旦 LP でやってみます。であれば、そんな無理にワードプレス動かさないで LP でもいいかなとは思ってます。

KOKI MASUNAGA 41:15 
うんうん、 LP で作るか。うんうん、まあまあなの。そうですね、LP、 LP であって。で、そうっすよね。ええし、 LP でしたらどうなんや。ただなんかトップのホームページからそこに行くようにするっていうことですよね。それはバブル使ってトップ作るんでしたっけ。

shoki seino 41:21 
一旦 LP でやってみますか。

shoki seino 41:44 
えっと、トップは御社のペダルスタンダードドメインのホームページからでも、ホームページからも飛ばすでいいですし、 Linkl co JP のリンクから飛ばしてあげる。両方両方から飛ばしてあげるも全然いいと思います。で、あとはシンプルに検索から流入してくるとは思います。じゃあ、どういう LP 作るかわかんないですけど、大阪のコース一覧みたいな LP を作ったのだとしたら、大阪サイクリングコースみたいな検索した時にヒットすれば。そこから検索で流入してくるって感じです。 LP はい。んで、一旦、じゃあ、 LP でやってみて、ちょっと様子見てみますか。

KOKI MASUNAGA 42:06 
うんうん、そういうことか。うん。検索から流入してくる。検索から流入してくる。はいうんうん。そういうことですよね。うんうん。うん。そうっすね、その、うん、そうっすね、 LP で見て、うん、そうっすね、LP、うん、そうですね、うんなんかちょっと怖いのは、なんか、あのう、リンクルの、そのシステムのフォルダーの中に。その LP のファイルを入れるイメージですよね。はい、 URL を貼るだけなんですか。ああ、 URL を貼るだけ。うんうん。うんうん。うん。ああ、なるほど。別々になるっていうことか。はいはいはいはいはいはいなるほどはいはいはい、それはうんうん、半分わかってるわかってない。どっちがいいですか。ははは。わからなかった。うん。

shoki seino 43:12 
いや、全然違くて、ユー URL をシンプルに貼るだけですね。もうそのリンクルドット CEO ドット JP と LP ドットリンクルドット CEO ドット JP って同じドメインだけど、同じドメインではないのでなんかリンクルドット CEO ドット JP の中のフォルダに入れ。るとかではなく、シンプルに別ドメインなんで、お互いがお互いの URL を指定しないと参照できないって感じです。そうですね、本当に別々って感じです。

shoki seino 44:09 
ちゃんとその SEO 対策しされた LP が作れるのであれば、あのう、 LP でいいかなと思います。ただ、あのう、先々週もお伝えしたんですけど、あのう、 1 枚ペラの 1 ページしかない LP だと、あんまり効果は薄いかなって感じです。で、本当にこの前見せていただいたレベルの LP をもう大量に量産して、ちゃんと SEO 対策に含めたいキーワードも入ってますようなのであれば、全然 LP で問題ないかなと思います。

KOKI MASUNAGA 44:19 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:38 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:47 
うんうん。でも、ワードプレスでやろうとしてるのも同じってことですか。ワードプレスで記事いっぱい書いてっていうイメージですよね。

shoki seino 44:54 
そうですね、 WordPress も記事いっぱい書いて、ちゃんと SEO 対策で入れたいキーワードを取りに行こうねっていう感じです。はい。

KOKI MASUNAGA 45:01 
うんうんってことですよね。そうですね、やったらサクッとできるってことか。そうですね、僕しか書けなくなっちゃうのか。

KOKI MASUNAGA 45:13 
いやいや、運営は、あのう、ほぼ動いてるのって、あのう、僕ともう一人ぐらいなんで、うん。だからこの二人ではあるんですけど、うん。

shoki seino 45:16 
そうですね。く、クロードけん、クロードコード研修しますか。運営者全員に。うん、どれくらいいるんですか。今、運営って。

shoki seino 45:33 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 45:46 
ちょちょっとそれ、あのう、持ち帰らせてください。すぐ。はい、はいはい。

shoki seino 45:49 
全然。はい、大丈夫です。ありがとうございます。じゃあ、えっと、一旦僕の方の宿題としては一応でとなんか今日からリンクルのやりたいことを話して、こうねっていうのを話してたと思うんですけど、なんかそこら辺でもまとまってたりされますか。

KOKI MASUNAGA 46:01 
はい。

KOKI MASUNAGA 46:08 
うん、はいはい。えっとね、一応ね、あのう、予約のところって言ったらいいんかな、あのう、えっと、予約から、その、決済して、貸し出しして、返却するまでのフローか、なおが、ちょっとざっくりなんですけど。ある程度固まったんで。と共有しとこうかなというところですね。ごめんなさい、ぶわあって書いてるやつ送っていいですか。これチャットでは、はは。で、ちょっと実装がそれできるんかどうかも含めて、ちょっと見てもらわんとあかんもんだとは思うので、この、ごめんなさいペダルスタンダード株式会社のところに送っていいかな。はい、そういえば Lark ってまだ大丈夫なんですか。これずっと使っててこのまま。そう言えははは。

shoki seino 46:26 
はいはい。うん、お願いします。

shoki seino 46:44 
ははは、いいですよ。

shoki seino 46:53 
うんうん。いいですよ。

shoki seino 47:09 
確かにちょっと Lark もやんないとですね。ありがとうございます。

KOKI MASUNAGA 47:29 
すみません、ちょっと実装できるか。ごめん、あのう、ちょっとある程度ざっくり僕らが考えたものを、あのう、チャッピーと壁打ちしながら作ったようなもんなんですけど、だいたい網羅されてるとは思うんですが。えっと、和賀変わるところっていう部分で言うと。

shoki seino 47:39 
はいはいはい。

shoki seino 47:55 
返却時に延長料金とかオプション料金をせん請求するのと、予約キャンセル料を取りたいって感じですかね。

KOKI MASUNAGA 48:04 
ええと、ごめんなさい。予約キャンセル料、無断キャンセル料が発生する場合、そうですね、そう、そうですね、そこはそうですね。だから、あのう、登録、今はあれでしたっけ。登録だけはできてたけど、っていうパターンなんでしたっけ。うん。うん、ははは、そうっすよね。だから、あのう、前、前、ちらっと話した、要は、ええとな、 10 円、 10 円決算っていうんですか、ちょっとわかんないですけど、あのう、決算してチャンセするっていうやり方でいいかなと思ってて。うんうん。ああ、そうなんですね。はいはいはい。ああ、そうなんですね。ああ、なるほど。大それじゃなくてっていうことですか。うんうん。ははは、うん。要はそのオーソリーってストライプって 7 日間でしたっけ。 30 日でしたっけ。あのう、要は 30 日以上経ったら消えるんですよね。一回消えるんですね。うん、そうそう。で、それなってきたら、やっぱり、ええと。結局一緒やなあとも。

shoki seino 48:12 
ここも登録済みのカードから取りたいって感じですよね。うんうん。

shoki seino 48:24 
そうですね。有効性チェックはしてはいるんですけど、実質 80% ぐらいしかできてないみたいな感じです。ははは。

shoki seino 48:42 
うんうん、そうですね。あれ、あのう、 Paydotjp だったら必要なんですけど、 Stripe であれば、あのう、いら要らないです。全部搭載されてるんではい。 Stripe であれば、その実装は不要です。あと、応相談はするんですけど、と、 Paydotjp の応相談もちょっとポンコツで、それができないんですけど、あのう、 Stripe の応相談なら、そこら辺全部カバーしてくれるんで。えっと、 30 ですね、はい。消えます。利用枠が解放されちゃいます。

KOKI MASUNAGA 49:34 
前日にセントアカンナっていう、あのう、発想で考えると、あのう、大それというよりかは、そのカード使えるかどうかっていうチェックだけで、まずいいのかなって思ってて。で、前日に、あのう、大それする機能って、結構レンタルってつけるつけてる会社多いんですけど。

shoki seino 49:36 
うんうん。

shoki seino 49:46 
うん、なるほどなるほど。

shoki seino 49:55 
そうですね。あのう、ホテルとかはそんな感じです。うん。

KOKI MASUNAGA 49:55 
あのう、そうですよね。あのう、そこ、多分、もしキャンセルというか、その、ダメってなった場合に、メールとか行くじゃないですか。おそらくそういう実装するじゃないですか。俺も気づかんのちゃうかなと思ってて。うん。で、要は販売店さんも気づかず、ユーザーさんも気づかず、あのう、店に来てしまうパターンって結構あるんじゃないかなっていう気が。するんすよね。うん。

shoki seino 50:07 
はいうん。はい。

shoki seino 50:25 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 50:25 
で、僕らみたいなプラットフォームの場合は、その自分たちでやってるんやったらね、いいんですけど、それがいろんなところで発生してしまうと、ちょっとなんかまずそうな気がしたので。あのう、基本的に、あのう、当日、当日大、それみたいな感じでいいんかなってちょっと僕は思ってたんですよ。

shoki seino 50:45 
はい、当日にもう決済を走らせるって感じですよね。

KOKI MASUNAGA 50:57 
ちょっとね、これ、順番で言うと、要は予約時にまずあのカードの確認っていうのかな、カードの登録と、実際カードが使えるかどうかっていう言い方で合ってるのかな。カード有効性を確認するじゃないですか。それって大それじゃなくてもできるんですよね。できるんですよね。はい。で、そこで、あの、もしかしたら、そそっからね、その、使いすぎてっていうことあるかもしれないですけど、あの、要はカードのチェックだけでまずいいのかなっていうふうに思ってるんですよね。で、あのう、で、実際販売店に来てもらって、で。で、そこで、あのう、これが大それになるんか、店舗に来てもらったタイミングで、あのう、ユーザーさんに、あのう、よくある QR コードとか、あのう、見てもらって、あのうではチェックインしてもらうようなイメージ。はい。でチェックインしてもらった時に。一回その、大それ発生するみたいな感じっていうのをできますよね。うん。で、あのう、なんでそこで大それ発生するかって言ったら、あのう、最終的に、あのう、最終的にじゃないわ、あのう、レンタル当日に、あのう、今ちょっとできないんですけど。追加のオプションであったりとか、バイク変えたりっていうことがやっぱ発生してるみたいなんですよ、現場で。うん。で、それをちょっと実装してもらいたいんですけど、それがあのう、できたとして、金額変わってきたりするじゃないですか。はい。で、金額変わってきて、あのう、最終的に払うってなった時に、大それしちゃうと。

shoki seino 51:23 
おそれじゃなくてもできます。ストライプであれば、はい。

shoki seino 51:36 
うんうん。

shoki seino 51:59 
うんうん。はい。

shoki seino 52:12 
うんうん、できますね。

shoki seino 52:36 
うんうん。はい。

shoki seino 52:49 
はい。

KOKI MASUNAGA 52:58 
あのう、いっぱいいろんなことをやりながら、最後に使えませんでしたっていうのって、ちょっとまずいなあっていう感じがあるので、チェックイン時に、まずおおそりして、おおそりだけして。あのう、おおそりは使える状態っていうことにして、で、そこから最終的な金額を決めて、最後に。決算っていう形に持っていったらどうかなっていう。ややこしいですね。

shoki seino 53:06 
うん。

shoki seino 53:20 
うんうん。

shoki seino 53:28 
はい、一番最初のカード登録時にカードの有効性チェックして、カードの有効性チェックした後に、実際に試乗する当日、当日なのか 2 日前なのか、 1 日前か、当日なのか 1 日前かに車輪じゃなくて、あれ。あのう、実際使えるよね。っていうのを大それで確認した上で、最終金額はライドしおわし終えた後に。なんだ、あのう、請求側加盟店が、延長料金とか、オプション料金とか、バイク変更料を変えて請求する。あと、と、当日ですら、ライドし終わった後に。はいうん。

KOKI MASUNAGA 53:37 
不是。

KOKI MASUNAGA 53:41 
店舗に来ますよね。

KOKI MASUNAGA 53:48 
うん。

KOKI MASUNAGA 54:06 
うん。えっとね、ぜ、前日にはしない、何も。えっとね、当日のチェックイン時、ユーザーさん来ましたと。で、あのう、その時に、あのう、 8 時、 9 時とかもそうなんですけど、あのう、要は QR コードみたいなの呼んでもらって、ユーザーさんにチェックインしてもらうんですね。うん。で、チェックインしてもらった時に、あのう、おそりかけるっていう。うんうん。

shoki seino 54:32 
はい。

shoki seino 54:39 
はい。で、大差かけて最終的な金額が決まるのはライド終了時ですよね。延長とかあると思うんで。

KOKI MASUNAGA 54:43 
えっと、だから、ええと、 2 回ありますね、あのう、決算として、あのう、その、貸し出し時に 1 回金額発生します、全部決まって、はい、 1 万円だったら 1 万円ですよ、オプション回して 1 万円になりますよ、と。で、そこで決算発生して、で、あのう、最終的に。返済の時に、ええと、延長料が発生したら、そこでもカードの登録のやつが残ってると思うので、そこでも決算発生するっていうイメージもし、違う。うん。はい。えっと、ごめんなさい。えっとね、 2 回目のやつはあくまで延長のやつだけ払うっていうだけですね。 1 回目のとこにオプションとかも含めて、あのう、変更したものがあればそれも含めて払ってしまう感じです。うんうん。ええと、変更し、ええと、ごめんなさいね、もう、言い方悪いですね。あのう、チェックインの時は何もしないです。おおそりだけするようなイメージです。うんで、その時にカードは使えますよっていうことが、もうそこで決まるので、チェックインした後に、もし変更があれば変更とかもして、で、決算するっていうイメージです。あのう、なんなんでこんなことするかっていうと、あのう、いろいろ変更した上で、あのう、時間もかけてやって、最終的にそのカード使えない。

shoki seino 54:53 
はい。

shoki seino 55:00 
はい。

shoki seino 55:16 
ああなるほど。じゃあ、一旦その予約時の金額っていうのは、チェックイン時にもう払ってしまって、オプションとか、バイク変更とか、延長料金に関しては、もう 1 回支払う。やってますよね、 2 回決済する。じゃあ、はいはい。うんうん、なるほど。じゃあ、チェックインする前にもし変更したいんですけどっていうのがあったら変更した上でチェックインする。

shoki seino 56:00 
はい。うんうん。

KOKI MASUNAGA 56:23 
っていうのをちょっと避けたいなと思うんで、うんうん。うん、ああ、別に大それせせずっていうことですね。はいはいはいうんうん、そういう意味じゃ別にうん大それする必要ないってことですか。うんうん。

shoki seino 56:24 
うんうん、承知ですなんか、その、その、目的なのであれば、それこそその時に 50 円決済するとかでもいいかなとは思いますね。うんうん、そうですねなんか二、二回往復するのってでなんかい一般的じゃないかなと思うんで。そうですね。もうそのカードが使えることがわかればいいのかなと思うので、当日にカードが当日のその実際手続きしているときにカード使えませんっていう状態を防げる実装であれば問題ないのかなと思ってて。

KOKI MASUNAGA 57:06 
うん、ごめんなさい。ちょちょっと勘違いしてるのかな。あのう、おおそりとその 50 円決済の違いって、あのう、何十円決済っていうんかな。ちょっとわからへんけど、それは、ええと、その、決済してすぐキャンセルするようなイメージなんですかね。ですよね。で、おおそりっていうのは、ええと。これは金額設定をするんですか。 1 万円だったら 1 万円を確保するイメージ。うんうん、イメージですよね。で、なると、ええと、チェックインしたときには、おおそりの方が良くないんですか。それでいいんですか。 50 円消したらいいです。うんうん、カードは、カードはつ、カードは使えても、その余震枠は確保してないってことですよね。っていう意味です。ああ、うん。 2 回を恐れ、 2 回を恐れ、 2 回を恐れ、うん。

shoki seino 57:16 
はいはい、うんうん。

shoki seino 57:25 
おっしゃる通りです。

shoki seino 57:33 
おおそりっていうのは、そうですね、予約したバイクとオプションの金額が 1 万円であれば、その 1 万円の利用枠を確保しますよっていう機能です。はい。

shoki seino 57:55 
チェックインしたときにはどっちでも。そうですね。どっちでもいいんですけど、なんかその、 2 回大そりするっていうのが。チェックイン時とチェックイン時おおそりとライド終了時の延長料金はシンプルに決済。ああ、であれば問題ないかなとは思いつつ、すいません、ちょっと自分もあんまりイメージ湧いてないんで、あのう、ちょっと送っていただいたものを一旦整理して、なんか図とかに起こした上で、あのう、金曜日に。また、はい。ははは、ちょっと、はい。はいうんうん。はい。

KOKI MASUNAGA 58:25 
決済はい。

KOKI MASUNAGA 58:35 
へへへ、そうですね。あのう、多分気に起こせると思います。で、あのう、デポジットはちょっと一瞬考えたんですけど、ちょっと今回ややこしいんでやめます。あのう、また多分今後実装しようかなとは思ってるんですけど、うん、あのう。なくてもいいかなっていうデポジットもちょっと金額的に難しいなっていう話をしているので、あんまり一気にやるとややこしいんで、一回省いてます。はいはい。デポジットフラグ。うんはいはいはいはいうん。

shoki seino 59:03 
うんうん。わかりました。あのう、ストライプであれば、そのデポジットフラグみたいなので、判定できるので、一応はいなんかデポジットフラグ、ちょ、僕もあんまり詳しくは知らないんですけど、デポジットを。それやりたいよってなったら、ペイドット JP よりストライプの方が、そのデポジットをフラグで管理できるよ、みたいなのを見たんで、やるときは、あでできるよっていうのだけ一応伝えておきます。はい。うん、はいはい、わかりました。あのう、お、送ってくれたやつ見ておきます。次金曜日でいいですかね。承知です。ちょっと金曜日までに仕上げてきます。

KOKI MASUNAGA 59:30 
うんうん、なるほどなるほど。はいはいす、そうですね、はい。あのう、もちろん、その、こうしたらいいんじゃねえかっていう希望なので、まずできること、できないことあると思うんですけども、はい、一回ちょっと見てもらって、あのう、アドバイスもらえれば。はい、アナウンス、はい。はいはい、感じです。だから、す、金曜日で大丈夫ですよ。はい、僕は、じゃあ、ごめんなさい。えっと、金曜日までに、だいたい、すいません、データの方はある程度できて、月曜日に、月曜日か火曜日かにアップするっていうイメージでしたっけ。さいよさ、あのう、最初の話に戻ると、はいうんはい、月か火曜日ですね。予定ではってことですね。はい、わかりました。はいはい、ごめんなさい。あと 1 個いいですか。ははは。 SEO のやつ、ちょっと、あのう、修正しました。してます。はいはいはいはいな感じです。はいはい。すいません。よろしくお願いします。はいはい、お願いします。はい。

shoki seino 01:00:08 
うんうん、あの、うしゅしゅ修正の方ですかね。はい、合ってます。はいはいはい、ありがとうございます。じゃあちょっと次回、あのう、金曜日の 12 時からよろしくお願いします。はい、大丈夫ですよ。みみ見ました見ました。赤文字で修正してあったんで、これではい設定します。はい、ありがとうございます。じゃあはい、また金曜日によろしくお願いします。はい、ありがとうございました。ありがとうございました。はい、失礼します、失礼します。

