2026-07-03 11:59:31 CST|57分間 46秒

キーワード:


文字起こし:
shoki seino 01:04 
お世話になります。よろしくお願いします。はい、じゃあ早速始めていこうと思います。松永さんって兵庫でしたっけ。兵庫も最近雨多いですか。今、晴れてます。東京は、東京は曇りなんですよ。雨多いですね。もう本当に今週毎日雨降ってる気がしますね。いや、そうですよね。うんうん、大変ですよね。もう梅雨入ったんでしたっけ。確かなんかろ 6 月中旬ぐらいに入った気がして、多分あと 2 週間ぐらいで開けると思うんで、ちょっと開けてからが楽しみですね。 OK ですよ、ちょっと。

KOKI MASUNAGA 01:05 
座ってます。お願いします。はい、します、はい。

Yamamoto Itsuki 01:07 
はい、やっております。よろしくお願いいたします。

KOKI MASUNAGA 01:20 
兵庫です。はい。うんうん。雨多いですね。今、今日晴れてますけど。はい、もう雨ばっかり。こっちは晴れてますよ。はい、雨多いですか。ああ、うん、そうなんですよね。だから、週末に雨降るから自転車なんでね、やっぱりイベントがイベントができなかったりとか、はい。影響入ってるんですか。今わかんないです。どこなんだろう。入ってるんじゃないですか。はいうん、そうですね。はいうん、そうですね。はい。ちょっとね、リリース出したんでね、また反応も反応もあったりとかして、はいうんはいはいはい。お願いします。

shoki seino 02:13 
はいふんふんふん。そっちでちょっとそこら辺の進捗もこの後伝えていけたらと思うんで、よろしくお願いします。はい、お願いします。で、まず進捗なんですけど、一応、あのう、修正に関しては。え、え、今日中に対応完了しそうです。で、対応完了しそうをな、はい。なので、えっと、一応、土日で増永さんにちょっと触って、一通り触ってもらおうかなとは思うので、ちょっと今日の夜遅くになってしまうかなとは思うんですけど、ちょっとこの環境で直したので確認お願いしますっていう依頼を出させ。ていただこうかなと思います。で、ちょっ、はい、本番じゃないです。テスト環境です。

KOKI MASUNAGA 02:32 
はいはい、他教授はいはいはいうんうん。

KOKI MASUNAGA 02:44 
はい。はい。

KOKI MASUNAGA 02:54 
はい、本番環境をアップ。本番環境、本番じゃなく、テスト環境はいはい。

shoki seino 03:00 
はい。で、ちょっとその直したものを自分が見れてなくて、一旦山本だけの確認になっているので、もしかしたら、あのう、不具合あるかもしれないです。もし、あのう、不具合あった場合は、連絡 Lark でもいいんで、いただけたらと思います。はい。で、リリースは、あら。ええ、一通り動作確認してみて、月曜日にリリースできる状態であれば月曜日にリリースしますし、一応目安としては火曜日目標にしてます。はい。このスケジュールで進めていけたらと思うんで、よろしくお願いします。ですね。で、あのう、テスト依頼時にも一応お伝えさせていただくんですけど、テストデータは新しく作ったデータでお願いしたいです。そうですね、あのう、ユーザーの情報とか店舗の情報っていうのを新しく作っていただいて、その新しく作った情報でテストしていただきたいです。えっとゆ、ユーザーと店舗の情報は画面から作れますね。

KOKI MASUNAGA 03:09 
はいはいはいはいうん、わかりました、はい。うん。ない。はい、了解です。はい、お願いします。

KOKI MASUNAGA 03:44 
はい。新しく作ったデータ新しく作るってことですかね。うんうん、はいはいはい、新しく作れましたっけ。バブル入ったら作るんでしたっけ。店舗の情報はいうここら辺から作りました。はい、店の情報は作る。おはいはい、店舗。うん。

shoki seino 04:14 
はい。それから山本さん、こっちでテストデータ用意してあげて。店舗とユーザー、これ使ってくださいでお願いするのもありですね。うんうん、承知ですすいません。じゃあ、ちょっとこっちでテストデータだけ用意するので、ちょっとそのデータを使ってテストしていただけたらと思います。

Yamamoto Itsuki 04:26 
ああ、そうですね。そっちの方が安そうです。

KOKI MASUNAGA 04:31 
うん、はいはい、お願いしますと。特に何も問題ないんですかね。あのう、怪しいとことか、うん、はいうん、うんはい、お、あれ、例のその、カレンダーの、その、作成のところとかっていうのもクリアできてる。あげはい、わかりました。はい、ありがとうございます。うんうん。うん。はいはい。

shoki seino 04:38 
はい、開始します。そうですね、特に問題はないです。ただ、やっぱり、あのう、検索周りじゃないか、検索周りはいいか、あのう、予約周りがやっぱり複雑というか、一番焦げちゃいけないところだと思うので、ちょっとそこを重点的に見ていただけたらと思います。

shoki seino 05:07 
そうですね、今回の改修で対応してます。はい。えっと、じゃあ、あのう、増永さんが火曜日に共有してくれた決済周りのところをまとめてきたので、ちょっとそこを話せたらなと思います。で、一応まとめてきまして、多分フローで見た方がわかりやすいかなと思うんで、フローで認識合わせしていけたらと思います。

KOKI MASUNAGA 05:35 
はい。

shoki seino 05:37 
で、えっと、一応 2 案持ってきてます。どういう案かっていうと、ええ大それなしのパターンと、大それありのパターンですね。を持ってきて持ってきてます。で、ちょっと大それの方に論点が結構あるので、ちょっとと、あのう、大それなしのパターンも持ってきてます。じゃあ、まずは、あのう、大それなしのパターンから見ていけたらなと思います。で、まず大それなしのパターンというか、両方共通なんですけど、縦軸が時系列になってます。で、横軸が、ええ、アクターごと、ユーザーごとになってます。で、まずええ大、それなしの場合、というか、基本的に。

KOKI MASUNAGA 05:48 
取りなしの方はいはい。

KOKI MASUNAGA 06:01 
はい。

KOKI MASUNAGA 06:15 
うん。

KOKI MASUNAGA 06:24 
はい。

shoki seino 06:30 
一緒なんですけど、まず最初にユーザーさんが予約するときにカード登録をします。で、その後にリンクルシステム、ストライプですね。ストライプがカードの有効性チェック。このカード使えるよね。っていうのをチェックしますと。で、ここで予約が完了したら、販売店側に予約入りましたよっていう通知が行きます。で、ちょっとここでキャンセル時の対応が入ってくるんですけど、ユーザーがキャンセル操作をしますと。で、無断キャンセルの場合は、キャンセル操作はもちろんしませんと。で、今回、あのう、キャンセル料を取るか取らないかみたいな話、キャンセルポリシーの強化みたいなところを話していたので、一応キャンセル料を登録カードへ請求する。

shoki seino 07:20 
っていう処理が 1 個発生します。で、これはあのう、ポリシーに沿って自動で計算されるものになります。もし請求しなければこちらのキャンセル料を登録カードで請求するっていう処理は走らないように設定することもできます。で、続いてが当日ですね。当日来店したときに、ちょっとここも一個論点ではあるんですけど。名前か予約番号を伝えて、店舗側で予約情報を開いて本人確認するのか、それともチェックイン QR のコードを読み取ってもらってチェックインするのか。みたいなところも一旦論点としてあるので、ちょっとこれは後々話させてください。で、店舗側で予約画面を開いて、この人来たよね。っていうので。オプションの追加であったり、車両の変更みたいなところを対応して、最終金額を決定してライド開始するボタンを押すと、実際に決済登録されているカードから決済が走る処理になります。

KOKI MASUNAGA 07:36 
はい。

KOKI MASUNAGA 08:08 
はい。

shoki seino 08:31 
と。で、当日の決済時ですね。決済時に失敗したとき、失敗したときは。 QR コード出してあげて、その QR コードを読み取って別のカードで決済してもらうフローを想定してます。で、ちょっと先に説明しちゃったんですけど、ここですね、店舗。店舗側で決済して貸し出し開始する。で、ストライプ側で登録カードの本決済を走らせると。で、次にせつ、店舗側から、あのう、実際乗る人に説明とか、状況の記録とかあると思うので、ここを対応していただいて、で、乗り終わったら自転車を返却しますと。で、返却確認して、で、もし追加分ですね、延長とかなんか傷つけちゃって、追加で請求します、みたいなのがあるときは、追加で決済をお願いします。で、最後に、ここまでやったら返済完了。返済じゃないですね、返却完了っていうのが、一旦一通りの流れになってますっていうのが当日決済じゃないか大。それなしのパターンで大。それありのパターンはシンプルに大それが 1 個入ってくるだけになってます。で、一応一旦 3 日前にしてはいるんですけど。予約時にカードの有効性チェックを行います。とでと予約当日の 3 日前になったら、予約金額の大粗利をかける利用枠の確保の処理を一旦かけるっていう感じになります。で、当日ここで予約。じゃないか。決済開始するってのを選択してもらうと、その大それで確保した利用枠をキャプチャーって言うんですけど、キャプチャーして確定させるっていう感じになります。一旦違いとしてはここの 2 つになるんですけど、なんかここまででいわ違和感とかありますか。うん。うん、はいはい、そうですね。カードを変えてもらうって感じです。

KOKI MASUNAGA 08:32 
はい。

KOKI MASUNAGA 08:55 
うん。

KOKI MASUNAGA 10:44 
はいはい、違和感はないんですけど、この 3 日前遅れの開けてもらっていいですか。それで、えっと、ごめんなさい、ここで大遅れが失敗した場合、自動通知してっていうことだよね。はいはい、そっかそっか。じゃあここで、あのう、店舗、そっか、店舗に言う必要もないもん。

shoki seino 11:14 
そうですね。店舗にゆ、店舗に言ってもいいです。どっちでも大丈夫って感じです。

KOKI MASUNAGA 11:21 
要は、結局、そのオーソリが、多分、あのう、考えられることが 2 つぐらいあって、その、このメール、気づかずに言ってしまうことが 1 つ。オーソリ失敗しましたっていうこと。うん、ありますよね。で、あと 1 個が、おそらく、あのう、ここでオーソリ失敗してたら。キャンセルするか、キャンセルはいいんか。キャンセルしてくれたらいいと。結局最終的にカードがもう通らんかったらそのままって感じになっちゃうってことですよね。キャンセルもせずに無断キャンセルになってことなるほどね。

shoki seino 11:33 
うんうん、ありますね、それは。はいうんうん。

shoki seino 11:54 
そう、うんうん。キャンセルしなかったら無断キャンセルになってしまいますね。はい、おっしゃる通りです。

KOKI MASUNAGA 11:59 
はいはいはいうんうん。ただ、カードの再登録がここです。できるっていうイメージですよね。うん、なるほど。はいはい。それをしなかったら、そのままオースリー枠取らずに当日まで来てしまったら、オースリーできてませんよってことですね。うんうん。うん、じゃあ、この時に、えっと、現場は、え、え、カード使えませんよって言うっていう話になるんですか。使えませんよ、じゃないな、大それできてないっていうことだから、別にできてるかもしれない。で、きてない。そうかそうかできてませんよっていうのが分かるってことですか、店舗。

shoki seino 12:18 
そうですね。当日来てしまったら、おおそりできてないんで、読み取ってもらって、そこで別のカードを登録してもらい、決済してもらうって感じですね。

shoki seino 12:36 
そうですね。あのう、カード、うん、決済は、い、わかるって感じです。で、決済できなかったんで、こっち読み取ってもらって、決済してくださいっていう運用になるかなと思います。

KOKI MASUNAGA 12:48 
うんうん。じゃあ、当日決済しなくても、この時点でステータスが分かるんですか。大それできてません。うん。ああ、なるほどなるほど。じゃあ、ええと、決済できないので、違うカードなし、もう一回させてください、みたいな感じになるね。はいはい、なるほど。わかりました。はい、了解です。はいはい。はい。うんうん。

shoki seino 13:03 
そうですね。応募受理できた、できたかできてないかのステータスは一応は判断できます。

shoki seino 13:18 
おっしゃる通りです。はい、ありがとうございますっていうのが一旦大枠の流れになります。でとも、結構、あのう、もともと話したところだと、大粗利つけようっていう話をしてたと思うので、ここの一旦 3 日前、大粗利と書いてあるんですけど、この大粗利の方針でいくもんだと増永さんの中では思ってると思うんですけど。

shoki seino 13:47 
ちょっとろん論点がありまして、うん、何かっていうと、明細が 3 つ発行されちゃうことなんですよね。この大それの論点としては、決済するとストライプから自動で領収書・明細が飛ぶんですよ。飛ぶんですけど、なおっしゃる通りです。わかります。なんの明細が飛ぶかっていうと、まず。予約した時の金額なんで、大それかけた分の請求書が 1 枚と結構現地行って、ヘルメットとかのヘルメットとか、保険とかのオプションが発生するっていうのを伺っているので。そのオプション代の明細が 1 つで、その後のさいえんえん延長料金とかの。明細が 1 つなんで、 3 つ明細が発生してしまうって感じですね。で、この 2 つ大それの中に含められないのかっていうと、含められなくて、大それで確保した予約枠っていうのは、増額とか、ちょこの後話すんですけど、一応できるはできるんですけど。ストライプに審査とか出さないといけなくて。必ずできるかって言われると、審査が通ったら変更できる、できはするっていう感じではあるんですけど、はい。

KOKI MASUNAGA 13:50 
うんうん。うん。おおそりした時点で明細が発行される。おおそりの、うん、はい、ええと、ユユーザーさんに、うん、はい。うんうん、はいうん。

KOKI MASUNAGA 14:42 
分かれるんですか。はい。うんほほほ。

KOKI MASUNAGA 14:59 
はは。うん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:17 
なるほど、うんうん。

shoki seino 15:18 
変更できたとしても、明細は 2 つはか確実に発行されるって感じです。予約時に大それかけた金額プラスオプション代をが大それ分で 1 つで、延長分は、あのう、 QR コードを読み取ってもらって。決済しないといけないので、どうしても 2 つは発生してしまうっていう感じですね。

KOKI MASUNAGA 15:27 
うん、なるほど、うんうん。

KOKI MASUNAGA 15:46 
ええと、要は当日変更した場合に 3 つになっちゃうってことですかね。うんうん、変更しなければ 2 つ。うんうん、なるほど。もし、かめいすはいう。ごめんなさい。明細っていうのは、その領収書の話。決済終わった後の領収書の、じゃあ予約時にも出ちゃうんですか。領収書が出ちゃう。決済の時に 2 つ出ちゃうってイメージなんですかね、オプション変えると、最初の元々の金額が 1 万円やったとしたら、 1 万円の領収書とオプション 1000 円追加した 1000 円の領収書が出る。うん。で、返却時も出る。うん、はいはいはいはいうん。うんうん。

shoki seino 15:51 
そうですね、これが結構な確率でそうですね、へん変更しなければ 2 つです。これが結構な確率で、へん、大丈夫ですよ。はいはい、そうです。

shoki seino 16:18 
と当日までは出ないです。

shoki seino 16:36 
はい、おっしゃる通りです。はい。で、どういうすみ分けかっていうと、その予約した 1 万円が往復分の領収書で、追加オプションの分をまた請求かけないといけないので、往復の領収書とシンプルにオプションの料金に対し。追加のオプションの料金に対して。決済をかけた領収書 2 つ発行されるって感じです。

KOKI MASUNAGA 17:02 
うん、ああ、なるほど。まとまらないまとまらない。うん、ごめんなさい。えっと、よよ、予約時は大それかけないですもんね。だから 3 日前にかけたらそうなるってことか。で、この時点でけすその、決まってしまうっていうことなんですね。領収書であることなるほど。うんうん。うんうん。

shoki seino 17:11 
まとめるのは無理はいおっしゃる通りです。

shoki seino 17:29 
ですもう。大それをかけたら、その大それをかけた時の金額で決まっちゃうって感じです。で、ただの、さっきも補足したんですけど、一応ストライプにはええ、大、それをか、キャプチャー確定させるまでの金額を変えれる機能としては 1 個あります。ただ、その機能を使うにはじ、事業形態と、こういうフローを想定してますっていうのをストライプに審査出して、ストライプからいいよって言われた人だけ。使えるんで、確実に結構通る可能性としてはあるかなとは思っているものの、確実に使えるかと言われると微妙です。あと、デメリットとしては、ちょっと実装が難しくなるって感じです。

KOKI MASUNAGA 17:46 
はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 18:05 
うん、うん、なるほど、うん。ああ、細かくなるほど。

shoki seino 18:16 
そうですね。なので、ちょっと大そりをやるかやらないかは判断したい一方で、ちょっとあのう、別案を持ってきたので、ちょちょっとそれを確認できたらなと思います。で。これはもう、 QR 読み込んで決済するに一本化しちゃうかなと思います。どちらかというとこっちですね。 A 案に統一しようかなと考えていて、まず明細としてはやっぱり 2 つできてしまう。で、この 2 つの内訳が、予約時の料金プラス。もし、現地でオプションとか、オプション追加したり、車両を変更して、あそこの価格の増減みたいなのを含めた決済が一つと、もう一つが延長料金とかなんか。あのう、乗り終わった後に発生する料金の請求、この 2 つの領収書が発行されるように。

KOKI MASUNAGA 18:28 
おおさん、うんはい。

KOKI MASUNAGA 18:43 
はい。

KOKI MASUNAGA 18:51 
はい。

KOKI MASUNAGA 19:10 
えっ。

shoki seino 19:24 
なってます。で、どんなフローかっていうと、一旦予約してもらって、で、カード登録をしてもらいます。で、このカード登録っていうのは登録してもらうだけで、実際の決済には使わないです。なんで使わないかっていうと、これはキャンセル料を払ってもらうためのカード。なので、こいつは使わなくて、実際に来店した時に支払い用の QR コードっていうのを読み込んでもらいます。で、その QR コードを読み込む。読み込むと、あのう、ストライプの決済画面が表示されるので、そこでカード情報であったり、アップルペイ、 Google Pay を使って支払ってもらう。で、利用開始してもらって、延長の時も延長分の金額の QR コードを読み込んでもらって追加で決済するみたいな流れを想定してます。

KOKI MASUNAGA 19:46 
はい。

KOKI MASUNAGA 20:20 
グループペレツコ。

KOKI MASUNAGA 20:36 
うん、じゃあカード登録のか確認しない。っていうことなるほど。うんうん、はいはい。ただ、ここではそのカード使える使えないは確認しないですよね。使えるか確認するんですか。あ、あ、なるほど。ああ、はいはい。

shoki seino 20:49 
と、カード登録の確認はします。カード登録の確認はするんですけど、えっと、使える使えないも確認します。はい、確認して、あのう、キャンセル料をちゃんと請求できるよねっていうのを担保した担保はしようと思います。ただ、利用枠があるかはちょっと。さすがにこのカードを使って決済するわけではないので、そこまではできないって感じです。

KOKI MASUNAGA 21:17 
はい、うんはい、もうそれしないですよね。はい。で、来店で QR コードよりしょ込みで決済は・い、了解。うん。

shoki seino 21:25 
おそれしないです。で、ここのうんうん来店して QR コードを読み込んでもらった時に、えっと、この登録されているカードを使って決済することもできるし、別でカード情報を入れてもらうこともできるって感じです。で、一応ストライプ。多分スマホで読み取ると思うんですけど。ストライプの決済ページにはここにも記載あるんですけど、アップルペイとか Google Pay も使えるのでなんかストライプじゃないや。リンクルに登録しているカードを使うより、アップルペイ Google Pay で支払ってもらった方が UX いいのかなって。ユーザーの体験としては。いいのかなと思いました。

KOKI MASUNAGA 21:45 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 21:52 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 21:59 
はい。

KOKI MASUNAGA 22:08 
うんうん。

shoki seino 22:23 
で、ただこのアップルペイ、 Google Pay を使ってない人に関しては、なんで登録したのにもう一回カード登録しないといけないんだよっていう手間は発生します。ただ、いあとカバーできるところが、もしこの登録したカードの利用枠が当日なかった時に、別のカードで。別のカード入力して決済することができるっていうのが一応メリットではありますね。

KOKI MASUNAGA 22:33 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 22:46 
うん。

KOKI MASUNAGA 22:56 
うん。うん、まださえ。さっきのやつの違いはどこどこした。どこでしたっけ。うんうん。ああ、はいはいはい。ごめんなさい。今の話は、ええと、どっちも選べるって話じゃないです。支払いはうんうん。ああ、これは Apple Pay、 Google Pay で払ってもらうっていうオペレーションってこと。

shoki seino 23:08 
さっきのとこの違いは、ここの登録したカードを決済で使ってるって感じです。

shoki seino 23:25 
選べはするんですけど、じ、実装の時にどっちかに固定しないといけないって感じです。

shoki seino 23:39 
Apple Pay、 Google Pay、またはカード情報を入れてもらって払ってもらうオペレーションです。

KOKI MASUNAGA 23:47 
カード情報を入れてもらう・うん、えっと、当日に。登録してるから、いいカード登録はしてるんですよね、予約時に。うん。で、当日もまた入れてもらうんですか。

shoki seino 23:51 
当日のです。

shoki seino 23:58 
カード登録はしてます。一応それを想定してます。で、なんでかっていうと、カード使えなかった時に別のカードに切り替えられるようにあまたの登録しているカードと違うカードで登録する決済したい可能性もなきにしもあらずかなとは思うので。一応その想定では。あるんですけど。はい。

KOKI MASUNAGA 24:11 
うん。うん。

KOKI MASUNAGA 24:25 
ごめんなさい。えっと、はいはいはい、ごめんなさい。さっきの一番最初の案は戻ってもらう。これは、えっと、当日カードが通らなかった時にどうもならないっていうことですか。別カードで支払うけどね。別カードで、こ、これと一緒のオペレーションじゃないんですか。 QR を自分のスマホで読み取り、別カードで支払い。

shoki seino 24:44 
当日通らなかったときは別カードで支払います。

shoki seino 24:56 
こっちは QR コードを読み込んでもらうんじゃなくて、店舗側で開始するボタンを押すと決済が走る仕組みです。

KOKI MASUNAGA 25:09 
ですよね。で、失敗したときは、店舗画面に出る支払い QR を自分のスマホで読み取り、別カードで支払いっていうのはユーザーさんがやるんですよね。ごめんなさい、ちょっと先との違いがわかんない。うん、回転した時も QR 制御。うん、はい。ああ、そういうことか。はいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいはいなるほどなるほど、はいはい。そ、ごめんなさい、すみません、そっちの想定でした。僕は、はは、八一九とかがやってるのがそれなんではいそうです。それでいいような気がするよ。要するに QR コードなんかチェックインするようなイメージですよね。

shoki seino 25:17 
はい、そうです。えっと、もう一番最初もこっちは QR で読み取るって感じです。こっちの図。図のところだと、 1 回目の決済は店舗側でボタンを押してるんですけど、こっち側の案の方は、はい、もうすべての決済をユーザーが QR 読み込んで、もう Stripe に飛ばしちゃおうねっていう感じです。

shoki seino 25:57 
こっちはい。

shoki seino 26:08 
うん、そうですね。 QR コードを読み取ると、あのう、ストライプの決済画面に飛んで、そこで Googlepay なのか、 Applepay なのか、カード上、カード情報を入れてもらってし、支払いって押すと。その支払いをバブバブルのリンクル上で検知して、そこで。実質、チェックインするみたいなイメージです。ユーザーからしたら支払ってるだけではあるんですけど、内部的には一応決済してチェックインするよ、みたいなイメージです。

KOKI MASUNAGA 26:14 
うんうん。ああ、チェックインというよりか、もう、はいはいはいはいはいはい、支払いし。はいはい。

KOKI MASUNAGA 26:36 
うんうん、なるほど、うんうん、なるほどなるほど。はいはいはいはいはい、なるほど、チェックイン。そうですね、チェックインしてもらうイメージとそんな変わらんってことですね。じゃあもう感覚的には、 QR コードを読み込んだら、もういきなり支払いの画面が出てくるんじゃないですか。チェックインというよりかは、ああなるほどね。チェックインというよりかは、支払いしてもらうイメージっていうことか。なるほど。

shoki seino 26:54 
そうですね。支払い、チェックインって考えてもらえたらと思います。

shoki seino 27:04 
そうですね、ストライプの支払いの画面が・はい。

shoki seino 27:14 
おっしゃる通りです。やっぱここ登録させたカードで支払いしてもらった方がいいですかね。

KOKI MASUNAGA 27:23 
うんうん。登録してもらったカードで支払いして。もらうんじゃないんですか。これも違うんですか。あれ。違うの。あれ。登録した。

shoki seino 27:41 
あ、あアップルペイか Google Pay か、カード情報をまた新しく入力してもらって支払ってもらう。それか、ちょっとできるかわかんないんですけど、ここの登録したカード情報をそのストライプの決済画面に初期表示として値を入れておく。

KOKI MASUNAGA 27:52 
ああ、そういうことか。ごめんなさい、カード登録したやつを。うん。

KOKI MASUNAGA 28:03 
はい、そうですね。ユーザーさんからしたら、ほぼもうわかんないです。感覚的にカード登録というか、支払ってるイメージで来ると思うんですよ。そうなんやろうな。うんうん。

shoki seino 28:20 
と、そこは見せ方かなと思っていて、このかこのカードはキャンセル料請求の時のみに使います。当日の決済は店舗の QR コードを読み込んでお願いしますみたいなのを書いておけば。

KOKI MASUNAGA 28:37 
うんうん、カードの転倒は、てん、要は、要は転倒払いと一緒っすよね、ほぼ。そしたら、ああ、うんうん、なるほど、サーフェースことってことか。うん。でも、あれっすよね、登録していると。登録してる番号で行きたいですよねなんかまたまた登録するってなんかちょっとなんかちょっと変なオペレーション的にちょっと変な感じがしますよね。登録して、うん、予約してるのに、うんうん。

shoki seino 28:48 
店頭払いと一緒です。一緒なんですけど、入ってくるのは全部御社側のストライプアカウントに入ってくるって感じです。はい。

shoki seino 29:07 
登録してる番号で行きたいんで、うんうん、そうですね、登録してる番号で行きたいと思うんで、ちょっとすいません。ここは調査がまだもできてなかったんですけど、確かできたような気はしてます。あのう、登録のカード登録、そのリンクル上で。カード登録するんですけど、そのリンクル上で登録したカードの情報ってのは、あのう、個人情報なんで、バブルのデータベースで持てませんと。なんでそのカード情報がどこ持ってるかっていうと、ストライプが持ってる情報になります。はい。で、決済する画面っていうのは、もうこっちで作った画面とかじゃなくて、ストライプにその決済金額だけ渡してあげて、ストライプの画面で決済するので、おそらくカード情報は参照できるとは。思います。論理的に考えると。

KOKI MASUNAGA 29:36 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 29:44 
うんうん、そう、はいはいはいはいうん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 30:06 
うんうん、そうですよね。あのう、ようたごめんなさいも戻る戻ると、最初に最初に案もらってるやつは、そうなんじゃないんです。そもそもとはい、登録しても、はいうん。うんうん。

shoki seino 30:16 
と、最初に出したやつは、もうストライプの決済画面とかは出さずに、この人来店しました。本人確認できました。ってなったら店舗側が開始って押すと、もうその開始って押した時に勝手に登録したカードで決済が走るって感じです。

KOKI MASUNAGA 30:38 
うんうん、走る。っていう感じで、うんうん、そうですね、ね、うん。うんうん。

shoki seino 30:50 
なんですけど、今話してた方だと、ユユーザーに読み込んでもらって、決済方法を登録したカードなのか、 Googlepay なのか、 Applepay なのかを選択してもらって、決済って押してもらうって感じです。

KOKI MASUNAGA 31:09 
なるほど。でもやっぱり基本基本、あれかな。なんとなくごめんなさい。僕はユーザーの視点で見ると違和感若干。やっぱり最初にカード登録して、あのう、現場ではもうなんとなくわかんないですけど、支払ってる支払ってないっていうよりかは、チェックインしたらっていう感じのイメージなのかなって気はしたんですけど。なんか再度。どうなんやろ。再度支払うっていうイメージなんかな。なんやろ、現地決済。うんうん。

shoki seino 31:18 
うんうん。

shoki seino 31:31 
うんうん。

shoki seino 31:38 
どちらかというと、こっちのチェックインしたら、もう店舗側で決済走らせるが一般的ではありますね。一般的ではあるんですけど、なんでこの運用に・はい。

KOKI MASUNAGA 31:51 
ああ、そうですね、あの、ううんよ、要は、あのう、な、何を取り側にするかって話だと思うんですけど、あのう、 QR の。読み取りをしたら中で走るっていう方法ではダメなんですか。同じような気がするんですけど違う。うんうん。そこで、あのうよ、要はそこで、要は、ええカード決算失敗したら、ユーザーさんも違うもの違うカードを入れるみたいな感じ。みたいなもんかなって一瞬思ったんですけど、違うんかな。プレッション的に。うんうん。うんうん、なるほど。シンプル。それがシンプルっていうことですね。うん。

shoki seino 32:08 
はい。

shoki seino 32:18 
QR を読み込んだら中で走らせるうんでもいいんですけど、それであれば店舗側で押しちゃった方が。

shoki seino 32:43 
はいはい。えっと、その、その観点でユーユーザーに QR コードを読み込んでもらって、ストライプで決済してもらおうかなって考えてました。で、なんでかっていう。そうですね、なんでかっていうと、ちょっとややこしくなってきたんですけど、一旦こっちだけで説明すると、ええ QR コードを。読み取ります。ユーザーがでそ、そこにデフォルトでリンクルに登録したカード情報が表示されてますと。で、そこで決済ボタン。決済ボタンを押すと、決済が走るんですよ。そこで失敗すると決済が失敗しました。別のカードを登録してくださいって言って、そのストライプの決済画面でそのまま入力し直せるんですね。別のカードを。なんでそっちの方が手間。あのうと、その決済が失敗しなかったときは手間を感じるんですけど、決済が失敗したときに関しては手間を感じないんですよ。逆にこっちの方だと QR コードを読み込んで決済走らせます。失敗しました、新しいカード入力してください。みたいな感じでリリンクルの回収費用がかかるんですよね、そっちの。

KOKI MASUNAGA 33:10 
うん、はいうん。

KOKI MASUNAGA 33:24 
デフォルトで登録はいはいうんうんはいはいはいはい。

KOKI MASUNAGA 33:40 
うん、はいはいはいはい、そうですね。

KOKI MASUNAGA 34:12 
んうんうん。

shoki seino 34:13 
そもそも、リンクルで QR コードを読み込んだときに決済を走らせて、失敗したらリンクルのカード登録画面に戻すっていう処理が必要なんですよ。なんで、どちらかというと、あれですね、回収費用を抑える、かつ決済失敗時のユーザーの手間をなくすみたいなのが。まぁ、こっちですかね。なんで決済系は基本的にもうストライプが提供してくれてるので、ストライプに投げちゃおうっていう意図です。

KOKI MASUNAGA 34:26 
ああなるほどね。はいはいはいはいはいはいはいはいなるほど。

shoki seino 34:58 
で、うん、ちょっと今、口頭で話してても、多分お互いに結構、うん。ってなってきちゃってるんでは、はは、うんうん。ちょっと改めて資料を起こした上で、また共有させてもらえたらなと思うんですけど、一旦この方針で考えてはいます。というか、これが一応現。うちからの提案とはなってるんですけど、まぁこっちを採用するときはこのカードの利用枠の確保ってのはできなくなりますね。忘れしないってことです。そう、今回はここの当日の、うんうん、当日のオプション料金の金額変更が結構インパクト強くて、ここさえなければ大それでいいっていう感じなんですけど、ちょっとここが多分。結構頻繁に起こり起こるって聞いてるので、うんうん、ははは。なんで。うんはいうん。なので、ちょっとこんうんうん、今回は大それ向きの運用ではないっていうのが正直なところです。

KOKI MASUNAGA 35:05 
うんうん。うん。うんうん。

KOKI MASUNAGA 35:24 
なるほど。うんうん、恐れしないってことですよね。はいうん。いや、過去。

KOKI MASUNAGA 35:56 
うんうん。うん、起こるし、あのう、ないとでないとできないっていう感じが、ははは、うん、要は外で外で処理されてしまうっていう、ははは、ことですよね、追加して・うんうん。いや、あのう。金額的にそんなに大きくないんで、あのう、それなくてもいいかなと思ってはいるんですよ。あのう、カードが使える使えないの問題は多分出てくると思うんですけど、そんなに大それで引っかかることってそこまでないかなっていう、あのう、むしろ、むしろ将来的にしたいのは、あのう。デポジット大それはしたいなっていうのは。あったりはするんですけど、うん、あのう、延長時のね、その返却時のやつは、うん、これはしたいなっていうのは若干あるんですけど。

shoki seino 36:30 
Hey。

shoki seino 36:34 
はい。

shoki seino 36:41 
はいうんうん。

shoki seino 36:50 
はいはいはい、そうですね。デポジットは、はいうんうん、承知です。じゃあ、できるだけ、あのう、カードの決済失敗をカバーしつつ、デポジットができるような設計にして、一旦走り出せるようにはします。

KOKI MASUNAGA 37:07 
うんうん。そうええ 9 ちなみに、さっきのご提案いただいた運用って、あのう、見たことあります。そんな運用してるところって、うん、ホテルとホテル、ホテルか。そうなん。うんうん。回転してもらって。

shoki seino 37:21 
はいとこ。こんな運用しているところは店舗店舗では見たこと。正直こっち。うん、あのう、ちっちゃいとこだと割とあったりするのかな。

KOKI MASUNAGA 37:46 
うんうん、来店してもらって QR 読み込むか。はいはいうん、さっきの運用だと、ええと、オペレーション、ええと、予約してもらって、カード登録して、ご来店いただいて、で、先にオプションの話しますよね、おそらく。こんにちはっていうチェックインっていうよりかは。来店していただいて、保険の話とかなんやらって。

shoki seino 38:02 
はい。そうですね、先にオプションこんにちはってして、うんうん、この内容で問題ないですか。って言って、そ、保険とかオプションの話して、じゃあ、これもこれも追加お願いしますとか、車体のもうちょっと安い方に変えたいですとかを話して最終的な金額が決まると思うので。その金額で QR コードを発行するっていうボタンを店舗側で押してもらいます。で、そうすると QR コードが表示されるの。パソコン上に表示されるので、じゃあお客さんにこれ読み込んで決済お願いしますって言って読み込んでもらいますと。

KOKI MASUNAGA 38:24 
はいはいうんうんはいはいはい。はいはいはい。

KOKI MASUNAGA 38:50 
パソコンをパソコンの開く。うん、開く。まあまあよう。要は何かしらのモバイルでも何でもいいから、そっちに移して読み込んでもらうっていうイメージですよね。なるほど。

shoki seino 39:03 
そうですね。それでもいいですし、なんかい、今ってオプションリンク上でやってますよね。多分やってないんでしたっけ。そのき、請求、請求する金額の変更とかって、今、リンクルの店舗側の画面で。

KOKI MASUNAGA 39:13 
オプション。うん、オプション、オプションっていうのは、はい。えっとと、店舗で、あのう、当日変更はできないんですよね、うん、オプションの変更、そもそも。で、そもそもできないんではいう、はいはいうん、そうですね。はい、やらないといけはいはいはいうんうん。うんうん。うんうん。

shoki seino 39:30 
ああ、なるほど。そこもできるようにしようかなと。はい、なるほど。そこはできるようにしようかなと思っているので、そこでリンクルの管理画面上、店舗、店舗側か店舗側の予約画面でそこら辺変更してもらって、うんで、 QR コードを発行する。で、なんか別タブ。その予約の情報とか見られたくないとかであれば QR コード発行するって押したときにこんな感じで別タブのタブを 1 個出してあげて、 QR コードだけが表示された画面を出すとかの運用でも全然いいかなとは思。います。そこは実装の仕方ななので。

KOKI MASUNAGA 40:16 
うんうん、パソコンなり iPad なりってことか。うんうん。で、 QR コードを読み込んでもらって、そっか、なんなんとなく、ユーザーさんの感覚的には、あのう、ええと、ストライプのが、そうか、自動ではいかないですもんね。チェックインしたら支払いが、っていう。うんうん。で、なんとなく、あのう、そうですね、カードの画面が出ると、あのう、現地支払いやなあっていう、現地支払いですよね。これね、そうですねなんなんか、ホテルとかって、あのう、予約したと時にカードやって、で、実際は違うんでしょうけど、受付に行ったら、もう支払い終わってますみたいな感じじゃないですか。うんうん、そうですね。うん、そうですよね。はいうんはいはいうんうん、そういう意味じゃなんかすいません、ちょっとわかうんわ、わかんないですけど、その、ユーザーさんが、その、使って、あのう、チェッ、 QR コードでチェックインして。で、失敗した時だけ出す、出すみたいなことっていうのは。できないもん。うん。えっと、さっきのあのう、ユーザーさんが QR コード読み込んでやるやつも、あのう、今のかん、今の話で言うと、おそらくあのう、ストライプの画面が一回出てきて、で、カード番号も入っているやつが出てきて。決算するようなイメージですよね。現地でうんがそこすっ飛ばせないのかなって一瞬思ったんですけど。あくあと A 案。これはこれは販売店がある。はいうんうん、そうですね。うんうん。そうですよね。はいうんうん。そうですね。うんうん。ですよね。

shoki seino 40:21 
そうですね。

shoki seino 40:40 
自動で行ってもいいです。ただ、失敗したとき、はいうんうん。

shoki seino 40:57 
実質現地支払いですね。うんうん。

shoki seino 41:11 
そうですね、受付に行ったら、多分、あのう、チェックインみたいなボタンがあって、それを押すと決済が走るなんで、多分こ、こっちのパターンですね。で、カードが使えなかった時、はいうんうん。カードが使えなかった時は、はいうんうん。

shoki seino 41:43 
失敗した時だけ出すっていうのが、あのうこ、こっちの運用ですね。案 A の運用で来店します。

shoki seino 42:09 
そうですね、はい。飛ばせますっていうのが、この A 案で、 A 案で、現地、あのう、ホテルとかはそうなんですけど、多分ホテル行ってな、え、え、今日何何時に予約してた何々ですって伝えると、何々様ですね。お待ちしてましたって言って、多分チェックインボタンみたいな押すんですよ。はい。で、そしたら勝手に決済が走ります。

shoki seino 42:41 
と。で、失敗したらすいません。失敗したんで、こっちのじ、実機というか、現地でちょっと別のカードお願いします、みたいなのも、はい、あります。で、失敗した時だけ QR コードを見せてあげて読み込ませます。そうするとストライプの決済画面が開かれるっていう運用。の方が割とユーザーは馴染みのあるフローになるかなとは思いますね。はいはい。おっしゃる通りです。

KOKI MASUNAGA 43:03 
うんうん、ですよね。はいはいはい、慣れてる馴染みのあるあれですよね。はははい。で、今提案もらってんのは、えっと、ユーザーさんがそれをするっていう意味ですね。うん、ユーザーさんがする、ユーザーさんがする。そうですね。うん。うんうん。うんうん。

shoki seino 43:30 
うん、でも結構こっちが、あのう、あれですね、やっぱり決済失敗した時に、そのままストライプの画面で読み込めるっていうところなので、うんなんかそ、そんな失敗した時を考慮しなくてもいいのかなとは思います。失敗したらシンプルに。 Stripe 案 A の方、この図の方にしちゃって失敗したらシンプルに QR コード読み込んでもらって、 Stripe の決済画面に入れてもらうっていいのかなって思いますね。うんなんか、あのう、最初お伝えした時、失敗した時に、リンクルの画面に飛ばしてあげて、カードを再入力、カード情報を再入力する実装が必要だっていうのをちょっとお伝えしてしまったんですけど。なんかそこら辺いらなくて、もう失敗したらストライプに飛ばしちゃうでいいのかなって思いました。もうそこはもう失敗時の対応なのでなんか正解とかは。ないかなと思ってて、一番実装が楽かつ店舗もユーザーも楽な方式がいいかなとは思います。

KOKI MASUNAGA 43:57 
えっと、ど、どっちがですか。うんうん、そう、うんうん、そうですよね。うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:22 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:30 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 44:48 
うんうん、ごめんなさい、もう一回聞いてる。じゃあさ、さっきの、あのう、もう一個の、その第三のメリットって何でしたっけ。うんうん。ああ、なるほどね。それと、あと Google とか Pay とかでもできるってことですよね。支払いの話ですよね。なるほど、はいはいはいはい。うん。はいはいはいはいはいはい、なるほどね。登録現地決算して現地決。そうか、なるほど。どっちがいいですか。はははあ。

shoki seino 44:58 
こっちのメリットはもう本当に、あのう、ユーザーの決済が失敗したときに、そのままストライプの画面でまた違うカードを入れられるっていうだけです。そうですね、はいなんかリンクルだとカード登録しかできなかったんですけど、現地に行って、いざ決済しようと思ったら、アップルペイ使えるじゃん。みたいな感じになるっていうメリットだけです。

shoki seino 45:39 
いや、案全然案 A でいいと思います。案 A でなんだろう。店舗側が決済します。で通ったらもうそれでいいですし、通んなかったら、ああ、ちょっと失敗しちゃったんで、この QR コード読み込んで別のカードか Applepay か Googlepay で決済してもらっていいですか。って言って決済してもらう運用が一番シンプルでいいと思います。

KOKI MASUNAGA 45:52 
うんうん。

shoki seino 46:31 
そうですね。 QR チェックインはいらないかなと思ってます。そこのじ実装がそもそもちょっと大変ですし、ユーザーが、うん、チェックインするのも面倒だと思うんで。

KOKI MASUNAGA 46:36 
うんうん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 46:53 
んうんうん。はい、うんうん、恐れなし。恐れなしか。そうか、うん、そうですね。とりあえずこれでいいんかな。これ、いいような気がするけどな。うん。いないと思いますけどね、おそらく。うん、ここでこけることそうないと思ってるんですよね。そう、だははは。たまたまっていうね。気づ気づかずのパターンだと思う。ほとんど。うん。そうそう、うんうん、そうなんですよね。それはゼロじゃないなと思ってるのは思ってるかな、ね。だからおおそり、うんうんそりつきそりつきそりした明細が 3 つに分かれる。

shoki seino 46:53 
そうですね、もうこれはめちゃめちゃシンプルです。

shoki seino 47:11 
まぁ、利用枠がない人はあんまりいないかなと。

shoki seino 47:28 
そんな利用枠ない人が多分これを使いには来ない。いや、どうだろうな。でもそうですね、うんなんかなんか旅行できた時になかったとかなんか、やっぱその、結構本格的な自転車やりたくて、最近結構高い自転車買っちゃってないんだよね。みたいな。ケースは確かに感じあるかもですね。うん。

shoki seino 48:12 
それが、うんうん、あれ、あれですね、あのう、前話したに、ユーザーからしたら、これ大丈夫。ってなるかもしれないんですけど、あのう、 50 円決済って話あったじゃないですか。あれを予約金額決済を 1 日前とかにして、ちゃんと利用枠あるよね。っていうのを確認できたらすぐキャンセルする。

KOKI MASUNAGA 48:28 
はいはいはいはいはいはいうん。

KOKI MASUNAGA 48:44 
うん、それでも、それって利用枠の決算するってことですか。

shoki seino 48:52 
もうシンプルに決済しちゃって、すぐキャンセルするっていうやつなんですけど、でも決済しちゃうと手数料かかりますね。はい、そうですね、手数料取られるし。あのう、デビデビットカードとかだと、返却に 2 週間とかかっちゃうんで、ちょっとすいません。現実的じゃないです。はいははは。一旦この案 A で運用してみて、うん、めっちゃ利用枠。うんうん、そうですね。

KOKI MASUNAGA 48:57 
ああ、それって手数手数料取られちゃいますもんね。ああ、そうですよね。うんうん、そうですよね。はいはい。いやあ、そうですね、ちょっとそれの方が・ははは、うん。

KOKI MASUNAGA 49:23 
そうっすね。そうしましょうか。あのう、後からやったらいいかなって気がするう。ん。トラブル多かったら考えるみたいな感じしましょうか。もう、うん、恐れししたら、それ、そのトラブルもあると思うんで、結局えらそう。そう言っても気づかずにっていうのもある。結局一緒なんですけどね。現場で気づくか、事前に気づくかの差っていうだけだと思うので、 1 回なしでいきますか。はい。はい、そうです。はいはい、了解です。あと、ごめんなさい、そのストライプって、結局そのユーザーさんが領収書を取ることっていうのはできるっていうことなんですか。ああ。

shoki seino 49:38 
大それしたら、下でどこもしエラーとか起きたら、どこでエラー起きてるんだ。みたいな調査が。うんうん。

shoki seino 49:59 
はい、一旦じゃあこの案で行かせてもらえたらと思います。じゃあ、この案をもとに、ちょっと、あのう、論点とかをさらに洗い出して、また来週会話できたらなと思います。

shoki seino 50:25 
もうストライプのデフォルト機能ってあるので、そこは問題なんかこのこの前見たな、ストライプの領収書、ちょっと一旦共有切ります。消しちゃったかな。

shoki seino 50:45 
山本さんなんかプライベートでストライプの領収書持ってたりします。さすがにないか。この前見たんですよね、たまたま。ストライプの領収書になります。ただ、あのう、利用した場所とかは、もちろん出ますよ、ちゃんと。

Yamamoto Itsuki 50:51 
いや、プライベートはないですね。

KOKI MASUNAGA 50:57 
それ、それってあれなんですか。ストライプの領収書になるんです。うん。

KOKI MASUNAGA 51:14 
ああ、ストライプの領収書になるユーザーさんが、その、例えば、借りるじゃないですか、リンクルで借りて、で、領収書が欲しいとなりますよね。それはどんな感じで領収書を取るんですか。

shoki seino 51:21 
はいはい。はい。

shoki seino 51:35 
もう決済したら、もう自動で飛んじゃいます。ストライプのメールが飛びます。領収書が。

KOKI MASUNAGA 51:41 
メールが飛ぶんですか。ああそういうことか。ストライプのメールが飛ぶんか。なるほど、それってごめんなさい。インボイスはストライプになるんです。うん、あれ。聞こえない。うん、そ、それでいい。聞こえます。それでいいのか。

shoki seino 52:10 
ここら辺は、すいません、調査しないと聞こえますか。

KOKI MASUNAGA 52:26 
インクル私はお金のやり取り販売店な、はいそう。ああ、お金のしゅしょ。お金のやり取りは販売店どう。どうなるんですかね。プラットフォーマーはどう。どうなんだ。うん、はい、すいません、うん。

shoki seino 52:28 
ちょっとそこら辺調査しますね。ちょっとそこまで詳しくは。

shoki seino 52:56 
そうですね。うん、ちょっと調査しときます。また来週の金曜日に会話させてください。はい、じゃあ一旦本日は以上でよさそうですかね。はい、本当ですか。承知です。じゃあ、ちょっ、はい。

KOKI MASUNAGA 53:04 
はい。そうです。あとは、あのう、ええと、ブログの件、 WordPress か、はい、あれ、やっぱ WordPress でいいかなって思ってきました。はいうんだから、なんか、あれですよね、そのなんか入力できるようなものを作ってっていうことですね。レイアウトがちょっと決めてみたいな感じだ。どうなるのはいで、ごめんなさい、ちょぼうん。はい。

shoki seino 53:31 
おっしゃる通りです。一応そこら辺も。どうだっけな、あのう、サブドメインがいいのか、サブディレクトリがいいみたいいのか、みたいなのを、こん、今週の火曜日に会話させていただきいただいたと思うんですけど、結果なんかどちらも一緒。一応、 Google 公式ではどちらでも同等って言ってます。ただ。水曜実務課の間では、あの一応サブディレクトリの方が優位。僕もサブディレクトリの方が優位だとは思ってます。ただ、あの後から移行ができるらしくて、なんかすリダイレクトするそのブログドットリンクルドット co ドット JP からリンクルドット co ドット JP にリダイレクトとかで。引き継げるらしくて、ちょっと、こ、すみません。あのう、詳しく調べたわけではないんですけど、一応そういうのできるよっていうので、結論、当面はサブドメインで、あのう、リスクもありますし、サブディレクトリだと。なんでサブドメインでいいかなと結論思います。はい、承知です。

KOKI MASUNAGA 53:54 
うんはい。だ、かまない。ははは。うん、なるほど、うん。

KOKI MASUNAGA 54:17 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 54:26 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 54:38 
うん。

KOKI MASUNAGA 54:46 
うんうん、なるほど。はい、わかりました。じゃあそれでいきましょう。あのう、多分、あのう、運用的には、あのう、えっと、おそらくその、神戸やったら、神戸のサイクリングコース 5000 みたいな感じで作って、で、その中に、あのう、例えば。このルート走るんやったらこの店みたいな感じで入れていくようなイメージかなと思ってて。で、店舗ごとにそういうのも、あのう、量産して、各店に、あのう、各店の、その周辺に、周辺のルートいっぱい、どんどん作っていくようなイメージかなと思ってます。おそらく。はい。で、ちょっとごめんなさいわわ。ワードプレスがどんな感じかわかんないですけど、できれば、あのう、もちろん。 AI 使ってガンガンやっていくと思うんですけど、あのう、どうなるんだろう。 AI を使ってやりやすいような WordPress っていう感じになるんかな。どんな感じにして、はは、はいうんうんっていうイメージ。

shoki seino 55:08 
はい。

shoki seino 55:21 
はい。うんうん。

shoki seino 55:31 
うんうん、はい、イメージイメージ書きます。

shoki seino 55:43 
はい。

shoki seino 55:49 
えっと、こちらかというと、 AI で生成したものをそのまま WordPress に貼り付けです。では、いももシンプルに AI が出してくれたものを全文コピーして、そのまま WordPress に貼り付けると。で、そしたらもう AI が生成してくれたものが、はい、 WordPress に張り付くので、どちらかというと AI をチューニングするっていう感じですね。 AI でもう。このフォーマットで書きたいです。 WordPress でそのままコピーしても形式が崩れないように出してくださいで出してもらって、その出してもらったものをそのまま WordPress に貼り付けます。で、文言修正したり、ここに画像この画像入れたいとか、ここにこの店舗の URL 入れたいみたいなのをやった後にリリース公開か。誤解するみたいなイメージです。

KOKI MASUNAGA 56:08 
うんうん。

KOKI MASUNAGA 56:22 
うん。うん。

KOKI MASUNAGA 56:41 
うんうん、なるほど。はいはいはいはい、そうですね。なんか、ちょ、その辺ちょっと僕もわかんないんで、その、要は量産できるような体制が欲しいなって思ってるので、かなり作ろうかなと思ってるんではいう。了解です。はいはいはい。ありがとうございます。

shoki seino 56:50 
うんはい。承知です、そこの、はい、 AI チューニングとか必要であれば、あのう、モルフジ召喚するんでは、はは、行ってください。はいはい、じゃあ、あのう、データベース回収とか、あのう、検索速度向上の動作確認は、今日の夜依頼させていただくので、あのう、全然見れたらでいいので見ていただいたらと思います。

KOKI MASUNAGA 57:14 
はい。

KOKI MASUNAGA 57:20 
山本さん、確認していただいてるんですよね。はいうんはい、了解です。そうです。以上。いい。はいはいはい、大丈夫です。すいません。うんはい。ありがとうございます。はい、お願いします、はい。

Yamamoto Itsuki 57:23 
はい、一個一個、ええと、機能単位では、い、確認はしております。

shoki seino 57:30 
はい、じゃあ、一旦、本日の定例としては以上とし、はいはい、非常に非常にしたいと思います。ありがとうございました。はい、引き続きよろしくお願いします。失礼します。

Yamamoto Itsuki 57:43 
いたします。

